本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com
　　书籍信息：
　　书名：反派的我只想让她们乖乖听话
　　作者：三千鱼
　　书籍简介：
　　还是好人的时候被污蔑成叛徒，重活一世我只想做一个纯纯的反派，作为公爵之子，嚣张纨绔一点不是应该的吗？
　　什么，你要举报我绑架了大公主？
　　不，我连小公主也一起绑了。
　　你告买两个奴隶只花了一个奴隶的钱？
　　别污蔑我！我根本就没付钱！
　　你说主角明天要把我是渣男的事告诉全世界？
　　奇了怪了，他姐姐这会儿还再给我喂葡萄呢，弟债姐偿很合理吧。
　　别害怕，我真不是魔鬼，只要你们乖乖听话，我就把这些小道具收起来。
　　第一卷
　　第一章 我真不是魔鬼
　　“咚！”
　　“哗啦！”
　　有什么东西撞到了桌子上，让堆在桌子上半人高的书籍掉得满地都是。
　　躲在书堆中睡觉的凯伦被猛的惊醒，他低下头错愕的看着摔倒在地上的少女。
　　对方大概十七八岁的年纪，穿着一身制式的校服，从背影上看她拥有着令人遐想的美好身姿。
　　一袭蓝色长发披散在身后，窈窕的腰肢盈盈一握，裹着黑色过膝袜的长腿微微蜷缩，像是遭受了什么巨大的疼痛。
　　很显然，躺在地上的少女便是撞在凯伦桌子上的可怜虫。
　　繁多的记忆洗刷着凯伦的脑海，让他一时间分不清什么才是真实。
　　“我这是重生了？”
　　用手摸着自己的胸口，心脏强有力的跳动给人一种恍然如梦的感觉。
　　被昔日的朋友背叛成为人人喊打的叛徒，家族破碎骂名千古，被人踩在脚下割掉头颅的样子历历在目。
　　他是不甘的，尤其是头颅落地前看着他们猖狂而自得的笑意。
　　只可惜他醒悟得实在是太晚了，等到他发觉的时候一些都已经成为了定局。
　　往日无比强大的公爵家，最后怎一句凄凉了得。
　　一想到放在脖子上那把剑的冰凉，他的心就通透了许多。
　　既然大家都说我是恶人，那么这一次我不妨就真的做一个恶人。
　　【检测到宿主的反派之心如烈焰奔腾，反派养成系统加载成功。】
　　【检测到命运分歧点，请做出您的选择。】
　　【气运主角的姐姐在图书馆偷取了禁忌卷轴，并且还撞到了您的桌子打扰到了您休息，请您做出合适的选择。】
　　【选项1：无视她，继续睡，事不关己高高挂起。
　　奖励：获得称号龟仙人，自由属性点+10】
　　【选项2：把她交给学院揭发她的真面目。
　　奖励：获得称号正义的使者，自由属性点+20】
　　【选项3：以此威胁她，狠狠的报复，让她体验到反派的真谛。
　　奖励：视好感度正负程度获得特殊奖励。】
　　凯伦暂时还看不懂这个属性点是什么东西，但这并不妨碍他做出正确的选择。
　　在少女衣袖的旁一张带着黑色纹路的卷轴掉了出来，那是存放在图书馆密室的东西，里面记载着一些危险的魔法。
　　危险，但并不致命，虽然被称为禁忌卷轴，但稀有程度并不高，凯伦家里的仓库就堆着一大堆。
　　不过这种知识管控很严，一般平民很难接触到。
　　似乎是察觉到了凯伦的目光，少女不顾疼痛的把卷轴藏回到衣袖里，随后晃晃悠悠的站了起来。
　　从她紧咬牙关的样子来看，显然是摔得不轻。
　　“对不起，都是我不好，我帮你把书捡起来吧。”
　　她的眼神一阵闪烁俯下身去帮凯伦捡掉地上的书。
　　熟悉的一幕让凯伦想起了上一世的记忆，说起来这好像是对方崛起的开端。
　　上一世凯伦精神不佳没有注意到卷轴让她糊弄了过去，这一次就没有这么简单了。
　　今天还真是一个特殊的日子，这不仅是对方的命运转折点，更是他的命运转折点。
　　“安娜姐，捡书的事先放到一边，我想我们可以聊聊一些更有趣的事。”凯伦走过去直直的抓住她藏起卷轴的那只手腕。
　　眼前的女孩儿正是踩他头的人...的姐姐。
　　既然要报仇，为什么就不能从对方姐姐开始呢？
　　面前之人也是迫害过他的一员，称之为仇人也没有多大的问题，所以凯伦欺负起来一点心理压力都没有。
　　“凯伦你想做什么，快放开我！”安娜不安的与凯伦对视着。
　　在她的感觉中，原本那个一无所用的贵族公子已经不复存在，如今站在他面前的凯伦正不断的释放着危险的气息。
　　“咚！”
　　凯伦不由分说的按着她的手腕把她壁咚在墙上，贴近她的俏脸用极具侵略性的目光打量着她。
　　“我想做什么安娜姐难道想不到吗？”
　　近在咫尺的灼热气息让安娜心理一阵发慌，她害怕凯伦对她做些什么，但她更害怕的是凯伦看到了刚刚的卷轴揭发于她。
　　一旦将这件事公布出去，她不仅会被逐出皇家魔法学院，还会面临残酷的牢狱之灾。
　　现在她只能祈祷刚刚凯伦没有看到掉在地上的卷轴。
　　可是天不如人愿，在她走神之际凯伦直接把她衣袖中的卷轴抽了出来。
　　“你干什么！快把它还给我！”
　　安娜猛的一惊连忙跳起来抢夺凯伦高举在手中的卷轴。
　　“嘘！”面对少女的闹腾，凯伦不急不缓的轻声道：“安娜姐再这么大声的话说不定不会把其他人招来。
　　要是让他们看到优秀的安娜姐居然做出偷窃禁忌卷轴这种事，会是怎样的表情呢？
　　嗯，我突然的有些好奇，所以你还是大声叫吧！”
　　被凯伦这样一说安娜反而安静了下来，她低垂着柳眉可怜兮兮的央求着凯伦道：“我知道错了，请不要告诉别人好吗？”
　　“不好”凯伦淡定的摇了摇头。
　　突然的，安娜有一种想哭的冲动。
　　她抿了抿嘴唇，抬起头来愤恨的看着凯伦：“只要你不说出去，我可以答应你一个不过分的要求。”
　　凯伦用手捏着她白皙的下巴俯视着她道：“我想说的是安娜姐是不是把自己看得太高了一点？
　　你觉得一个普通的要求就能让我满足吗？”
　　“凯伦你变了，你以前不是这样的，你现在的样子和那些恶心的贵族有什么区别。
　　而且你和保罗不是朋友吗，这样欺负朋友的姐姐是不是太过分了一点！”
　　安娜的眼神里带上了厌恶的神色，如果不是被拿捏住了把柄，不然她怎么也得给上凯伦一巴掌。
　　昨天的凯伦在她眼里只是一个没有能力毫无作为的废物，今天的凯伦则是换上一层纨绔贵族的模样。
　　凯伦捏了一下安娜光滑娇嫩的小脸，摇了摇头道：“安娜姐可不要偷换概念，现在是你做了坏事求我放过你。
　　你刚刚胡扯的样子仿佛就像是我做错了事不得不原谅你一般。
　　如果你愿意安心的待在大牢那么现在就可以离开了。”
　　说完凯伦把禁忌卷轴放回到她的掌心，而他则是不急不缓的把地上的书捡回到桌子上。
　　现在还是上课时间，图书馆里并没有多余的人，刚刚发生的一切除了他以外没有任何人看见。
　　他并不担心安娜逃跑或是否认，那对他来说没有任何作用。
　　做完这一切凯伦径直离开，他头也不回的往图书馆外面走去。
　　他很清楚，安娜不会放任自己就此离去。
　　“等等！”
　　如同凯伦所料的那般安娜一瘸一拐的跑上来抓住了他的手咬牙切齿的道：“我可以答应你任何要求，但请你不要说出去，也一定不要把这件事告诉我的弟弟。”
　　安娜很清楚，一旦她的事被暴露出去，不止是她的一生毁掉了，就连她弟弟也会跟着受到影响。
　　“明智的选择，把这个签了。”说着凯伦拿出一张契约拍到了安娜的面前，他眯着眼睛恶趣味的笑道：“既然你都诚心的求我了，我也自然也会给你机会，毕竟我也不是什么恶魔嘛。”
　　看着契约上所记录的东西，安娜瞪大了眼睛惊呼出声：“奴隶契约！”
　　第二章 永恒的烙印
　　“不行！我就算是被开除，被关在牢房里，被打死也不会签一个字！”
　　安娜连退两步，她就算是死也不会签下奴隶契约。
　　只要在上面签字她这辈子就彻底完了。
　　所谓奴隶契约便是将身心与灵魂都奉献给主人的契约，一旦签订自己的一切都将受到别人的掌控。
　　安娜的拒绝是凯伦预料之中的事，他没有指望过安娜能够乖乖的听话。
　　不过没关系，一辈子的束缚她能拒绝，但若是一年呢？
　　“先不要急着立flag，待遇什么的我们可以再谈谈，比如把契约的期限改成一年，比如我支付你这一年里学习生活的一切费用。
　　要是表现的好的话，我甚至能给你发工资，一个月十个金币起。”
　　凯伦撩起安娜耳边的秀发循循善诱：“而且我家不仅很大，还有许多的魔法卷轴，你所偷的这种禁忌卷轴我家仓库里积压了一大堆，只要你同意，这些都可以给你看。”
　　在这个世界，最贵的是是知识，最难跨越的是阶级，最难猜的是人心。
　　偷窃知识轻则牢狱十年，重则当众绞死。
　　虽说凯伦把契约的时限从一辈子改成了一年，但他有十足的把握在这一年里完全的拿下安娜。
　　拿了他的好处就想走？
　　门都没有。
　　感受着近在咫尺的男性气息，安娜不安的偏过头去。
　　相比被举报退学然后关入大牢，凯伦所提的要求也不是不能考虑。
　　可是一想到自己成为凯伦的玩物，她就感觉自己尊严被不断的蚕食着。
　　“安娜，你也不想你偷窃学校贵重物品的事被大家知道吧？”
　　在她犹豫之际，凯伦的话直接摧毁她所有的防御。
　　“.......”
　　“我恨你！”
　　说出这句话的时候已经意味着安娜同意了凯伦的要求。
　　在安娜看来，只要熬过这一年的时间，她就还有着美好的未来，等她逃出生天她一定会选择狠狠的报复凯伦让他家破人亡生不如死。
　　她看着凯伦的眼神里充满了恶意，在她的眼中，现在的凯伦是世界上最邪恶的贵族。
　　“没错，就是这个眼神，能在你的眼中看到这样的眼神还真是熟悉又陌生。”
　　凯伦一边修改着契约上的条款，一边欣赏着安娜悲愤的容颜。
　　不愧是被称为王城五大绝色之一的平民之花，这种程度的美貌就算是作为他的玩物也完全合格了。
　　也不知道安娜弟弟发现自家姐姐变成了他的玩物后会是怎样的一副表情?
　　发自内心的舒畅让凯伦身心愉悦，他把手中的奴隶契约递给安娜道：
　　“你再看看有没有什么问题，要是没有意见，我们就该签订契约了。”
　　事实上在这份契约的角落里，凯伦用极小的古老的文字写下了一条附加条款，如果没有特殊手段，她无论如何都看不到这行小字。
　　安娜：“......”
　　她仔细的把上面的内容阅读了一遍又一遍，如同凯伦所说的那般，她只作为凯伦一年的奴隶。
　　在这一年的时间里凯伦不仅会支付她修炼学习所需的一切费用，还保证不会把她赠送给别人，论待遇应该是奴隶界的天花板了。
　　但待遇再好也是奴隶啊！
　　“我答应了...”
　　她咬着唇，眼里涌现出一抹泪光，看上去可怜兮兮的像是一只被人欺负的小狗。
　　“让我好生想想，这关键的奴隶印记应该烙印在什么地方呢？”凯伦杵着下巴认真思索。
　　所谓奴隶印记，便是主人留在奴隶身上的标志，它不仅象征着主人的所有权，更拥有着操控对方身体的能力，像是信号接收器。
　　一般而言，大部分人会选择烙印在显眼的地方，要么是手臂要么是额头。
　　但要是选择这种显眼的地方，安娜铁定会有意见，本着为她着想的原则，凯伦打算找一个隐蔽的地方。
　　要么是大腿内侧，要么是小腹上面。
　　感受着凯伦的眼神在自己的娇躯上游走，安娜有些害怕的闭上了眼睛，从她答应的那一刻起，她的一切都将受到凯伦的掌控。
　　诱人的少女已经成为任人宰割的羔羊，至少一年内是这样。
　　“明明安静下来还挺好看的，可为什么总是那么喜欢咄咄逼人呢？”
　　凯伦把她抱起来放在书桌上坐下，他不慌不忙下的撩开安娜校服让那光洁的小腹可爱的肚脐以及蜿蜒的马甲线都显露了出来。
　　虽然未来的安娜心是黑的，但现在的她比剥了壳的鸡蛋还要白。
　　“混蛋、变态、色魔！”
　　凯伦咬破自己手指的时候，安娜小声的控诉着凯伦的罪行，那副泫然欲泣的样子反而让他想要更多的欺负她。
　　于是凯伦便用带血的手指缓缓的从她的小腹上滑过，留下了一条条红色纹路。
　　慢慢的，它们具备了简单的轮廓，美丽的图案像是一颗被花丛包裹的桃心，妖娆而妩媚。
　　“接下来只需要往里面注入我的魔力就行了，所以这个过程中请不要反抗哦。”
　　说着凯伦把已经不再流血的手指放入了安娜的口中，灌注魔力的同时顺便让她给自己清理干净。
　　以他如今的魔力还不足以施展常规的治愈术，所以手指上的伤口只能等自然恢复了。
　　“窝很腻（我恨你）！”
　　安娜含着凯伦的手指，第二次含糊不清的说出了“我恨你”三个字。
　　她刚说完，一股精纯的魔力便从凯伦手指灌注到她喉咙里，强硬的冲击让她直翻白眼说不出话来。
　　染上凯伦魔力的同时，她小腹上的红色纹路也发生了改变，由原本的红色变色了银色。
　　因为情绪的波动，银色又渐渐的变成粉红色。
　　随着契约的成立，放在一旁的卷轴猛烈燃烧化作了一抹白烟消散在了空气中。
　　“还算不错，记得下午放学来我家一趟，我有一些事需要交给你去做。”
　　安娜眼神迷离之际，凯伦抽出了自己沾满口水的手指在她柔软的胸口上随意的擦了擦。
　　对背着安娜招了招手，凯伦满足的离开了图书馆。
　　留下的安娜看着自己小腹上的粉红色纹路，再也忍不住的抽泣了起来。
　　她可能永远也想不知道自己为什么会受到这个恶魔的欺负。
　　而凯伦也不会告诉安娜，未来的她是杀害自己的凶手之一。
　　第三章 那个作为最终BOSS的女孩儿
　　【您选择了选项3，当前气运主角的姐姐对您的好感度为：-70】
　　【奖励：您获得对方70%的属性点奖励，总计210（该奖励为永久性奖励，可随对方的成长而增加）】
　　【评价：您就是欺男霸女的恶霸，道德已经无法再束缚您，节操不过是您的玩物。
　　在与主要角色的交集中，造成越多的影响可以获得越多的奖励。】
　　“居然有210，不愧是尖子生，这实力比其现在的我来说要强得多。”
　　凯伦杵着下巴仔细的查看着自己获得奖励，心情愉悦了不少。
　　【姓名：凯伦·凯特】
　　【年龄：17】
　　【阶级：一阶（见习魔法师）】
　　【力量：7】
　　【体质：7】
　　【精神：11】
　　【魔力：28】
　　【敏捷：7】
　　【可分配自由属性点：210】
　　【拥有天赋：见习大反派、洗点大师、精神污染。】
　　【见习大反派：目前而言只能让您的愉悦程度加深。】
　　【洗点大师：您可以清空当前属性点并自由分配，无次数限制。】
　　【精神污染：您的言行举止更容易让人恶.堕。】
　　看着最后一个天赋，凯伦轻呼一声：“精神污染，让人恶.堕？！”
　　其它天赋还好，但这个东西是否太奇怪了一点？
　　至于洗点大师倒是容易理解，那就是能够将自己的属性随时随地的改变分配。
　　不要小看这项天赋，它的作用远超想象。
　　有一说一，他的之前的天赋的确挺拉的，人家安娜只比他大一岁，但实力却比他强上了许多。
　　不过只要把安娜的好感刷到负100，他就能获得对方的全部实力。
　　“让我想想与保罗关系不错的人有哪些...一个子爵家的青梅竹马，一个开店年轻小姨...
　　嚯，能割的韭菜还不少嘛。”
　　想到那些与保罗有关的人凯伦的眼睛就亮得吓人，这些人的存在能够为他创造巨大的收益，要是简单的杀了那就太可惜了。
　　摸了一下脖子，现在的他还能想起自己被割掉脑袋时的痛苦，那种心灰意冷那深邃的绝望，真叫人难以割舍。
　　没记错的话今天就是一切的转折点，在下午的时候他会与一个女生单独相处，随后便被她贴了上来，还没等他反抗大公主就带着人闯了进来，并落实了他侵犯女同学的事实。
　　随后他顺理成章的被关押进了王城的牢狱，她的母亲在得知此事后马不停蹄的从自家领地赶来调解，但却在路上受到了贼人的暗算，整个车队无一生还。
　　紧接着他家在王国的支柱产业在同一时间受到了摧毁与破坏，不到一个月时间就断了资金链。
　　再往后便是一波接着一波的攻势，很快就让偌大的公爵家陷入了破败的局面。
　　现在想来，大公主这些手段还真的不错，环环相扣步步紧逼，最终让她扫除一切障碍成为了当之无愧的女王。
　　也许在她眼中，凯特家族是一个脱离掌控的隐患，是不得不除掉的风险。
　　不过她这样做也不是没有代价的，凯特家族的临死反扑让王国陷入了彻底的动乱，短短几个月的时间就丢失了四分之一的领土。
　　如果后续不是所谓的命运主角崛起，说不定就已经灭国了。
　　“这个坏女人还想当女王，呵，只要有我在她就绝没有这个可能，不过我看小公主倒是挺合适的，要不要推她一把？”
　　凯伦独自离开图书馆走在皇家魔法学院的大路上，迎接着各种各样的目光。
　　作为公爵家的唯一继承人，他无疑是非常尊贵的存在，但他在魔法上的造诣却不尽人意，蹉跎十几年不过是一个见习魔法师而已。
　　貌似嘲笑过他的人还不少。
　　以前的他不计较，这一世非得把他们骗去挖矿不可。
　　漫无目的的在学院闲逛着，凯伦没打算回去上课，等到中午放他学他第一个走出了学院。
　　“少爷，您今天看起来心情很不错。”来到校门口，凯伦的管家罗登已经等候多时了。
　　“还行吧。”
　　凯伦看着熟悉的老管家露出了一丝不易察觉的缅怀之色，这位老管家就算战死的时候也对他忠心耿跟，要不是他自己恐怕早就死了。
　　熟练的走上接待他的豪华马车，凯伦对着车窗外坐在马背上的罗登道：“哦对了，下午的时候帮我准备几套干净的女仆装，最好是黑丝，裙摆什么的也尽量剪短一点。”
　　“明白。”
　　罗登没有多问，他只是认真的点了点头。
　　乘坐着舒适马车，凯伦的视线游走在窗外，王城承载了他许多不好的回忆，就算现在想起来也是令人唏嘘。
　　“少爷，前面街头转角处的人好像是您的朋友，需要把他们叫到家里吃顿饭吗？”管家罗登的声音将走神的凯伦唤醒。
　　他向街头看去看到了安娜和保罗的身影，他们好像发生了争执，两人之间的氛围异常怪异。
　　凯伦嗤笑一声道：“什么朋友，不过是黑心的白眼狼而已，绕路吧。”
　　他暂时不想见到保罗，不然他会忍不住一刀桶穿他的心脏。
　　不，一刀捅死他太没意思了，他觉得自己应该在保罗的面前欺负他的姐姐，调戏他的青梅竹马，戏弄他的小姨。
　　他会让保罗慢慢的失去一切，就像曾经的自己。
　　这可是优质的韭菜，他得慢慢的噶。
　　罗登把凯伦的话记在了心底，暗自思量着自己以后要是遇到这两人应该用怎样的态度。
　　从王城最繁华转移到一条偏僻的小路，左拐又拐之下竟是意外的接近了王城的贫民窟。
　　“刺啦！”
　　低速奔袭的马车突然急停，刺耳的金属声清晰可闻。
　　凯伦向车头看去，一个穿着斗篷的女孩儿被蹭倒在地，白色的发丝调皮的从斗篷里逃了出来。
　　“抱歉少爷，这个女孩儿突然就跑了出来。”驾车的马夫连忙向着凯伦道歉，他根本就没在意地上那女孩儿是否受伤。
　　但凯伦的目光却死死的停留在她的身上，他难以置信的喃喃自语：“我的运气该不会这么好吧？”
　　【姓名：卡洛尔】
　　【如果不是遇到您，她将是未来的最终BOSS！】
　　第四章 自古套路得人心
　　【姓名：卡洛尔】
　　【年龄：16】
　　【阶级：0】
　　【力量：5】
　　【体质：5】
　　【精神：50】
　　【魔力：99】
　　【敏捷：9】
　　【拥有天赋：魔法主宰、真实感知】
　　【魔法主宰：所谓魔法不过是她的玩物，就算从未修行过她的属性也比某些人强得多。】
　　【真实感知：能够辨别谎言与好坏，所以请善待她。】
　　“谢谢，有被内涵到。”
　　看到对方的属性与天赋，就算是凯伦也被惊到了。
　　纵使知道对方是bug般的存在，但他还是低估了。
　　在未来，这名叫卡洛尔的少女因为对人类的绝望离开了人类王国，机缘巧合之下加入了深渊的阵营，之后她迅速成长为整个人类世界梦魇。
　　白发红眸的灭世魔女，终焉的魔神，毁灭世界的绝望...这些都是未来卡洛尔获得的称号。
　　凯伦对于她的印象大都是一些传说，在人们的口中，这位白发而绝美的女孩儿每一次挥手都会有无数的生命烟消云散。
　　如果时间线没错，现在的卡洛尔应该是刚丧母不久处于对人生的迷茫与绝望的阶段。
　　这样一来她被马车蹭到也能解释得通了，要么是寻死，要么是精神混沌走在大路上没注意到。
　　在马夫惊讶的眼神中，凯伦直接打开车门跳了下去，简单的查看了一下她伤势，确认她没有受到重伤后凯伦直接把她抱回到了车里。
　　“不该问的不要多问，直接回家。”
　　留下一句话，凯伦关上车门并拉上车窗的帘子。
　　把卡洛尔放在柔软的长椅上，娇小的她看起来就像是可怜的小动物。
　　现在的她只有一米六的身高，浑身上下没有多少肉，就连白色秀发的末端也因为缺少营养而略显粗糙。
　　她的身上穿着像是麻布一样斗篷，看起来脏兮兮的。
　　“还好受伤并不重，一个二阶的治愈术差不多就能治好了。”
　　凯伦将自由属性点分配到精神和魔力上，让自己的精神提升到了30，魔力提升到了219，这样的水准已经能够施展大部分的二阶魔法。
　　感受到身体里澎湃的魔力和充足的精神，凯伦清晰的认识到了自身的变化，从这个时候开始，所谓的瓶颈将无法阻碍他的脚步。
　　当自身属性数据化之后，哪怕他仍是一阶，只要精神和魔力足够，他就能施展所有的魔法。
　　“没记错的话二阶的治愈术是这样刻画的。”正想着凯伦打了一个响指，“哒！”
　　一个浅蓝色的魔法阵出现在凯伦的掌心，它正不断的散发出治愈的力量。
　　将手掌靠近卡洛尔，凯伦不断的修复正她身体上的创伤，大概一分钟后他挥散了手中的魔法阵。
　　修复完身体上的损伤卡洛尔并没有立即醒来，凯伦也没有选择将她叫醒。
　　看着卡洛尔的小脸他想起了上一世的自己，大家的都是可怜人，一个是被人类放弃，一个是被污蔑坑杀。
　　命运让他们两个反派遇到了一起，这就像是一个天大的玩笑。
　　恕他直言，这个世界大概是没救了。
　　别指望他做什么好事，凯伦只想愉悦自己。
　　严格说来他还为人类解决了未来的最终BOSS，让全人类给他磕个头不过分吧？
　　“少爷，到家了。”
　　马车抵达庄园，管家小声的在外面提醒了一声。
　　“我知道了。”回复了一句后凯伦发现卡洛尔已经醒了过来，她正睁着眼睛偷偷的打量着自己。
　　“很抱歉，因为我的原因让你受了伤，不过我已经给你做了简单的治疗，相信你现在的身体状态比之前还要好不少。”
　　凯伦对着她露出了真诚而柔和的笑容。
　　“谢谢，是我的问题，怪我没有注意到自己走到了路中央...”
　　面对凯伦她表现得有些怯懦：“可以让我下车吗，治疗的钱我会想办法还你。”
　　被救下后，她居然先想的是如何偿还治疗的费用。
　　在她的认知中，与魔法沾边的东西都很贵。
　　“你在想什么呢，错是在我们身上，不关你的事。”凯伦无奈的用手隔着斗篷揉了揉她的头。
　　这个女孩儿还真是傻得可爱，与后世那个无情魔女完全是两种生物。
　　“为什么...”她低着头小声的问道，亲近的感觉让她并不反感凯伦的大手。
　　她不仅看不懂凯伦为什么要救自己，她更看不懂凯所释放的善意，像她这样的存在，就算是死了也不会有人过问。
　　除了家人，她遭遇得更多的是别人歧视，在大多数人看来，红眸就是不详的象征，是灾厄的表现。
　　仿佛是为了印证这个传言，她的家人一个接一个的死去，就连最爱她的母亲也在昨天离开了人世。
　　原本她打算离开王城去到城外的大河纵身一跃，从而结束自己苍白又凄惨的一身。
　　“没有那么多为什么，如果有，就当成命运的巧合。”
　　又温柔的揉了两下卡洛尔的头，凯伦笑道：“别想那么多，我带你吃大餐吧，就当是我的赔罪了。”
　　最终她还是没傲过凯伦的热情，坐上奢华的餐桌，看着眼前的美食卡洛尔尽显踌躇。
　　当凯伦将一只鸡腿塞进她的嘴后，卡洛尔便彻底沦为美食的俘虏，整个人都放开了不少，苍白的小脸上沾满油渍。
　　吃饱喝足凯伦让她在自己的房间清洗了一番，原先为安娜的女仆装这时倒是派上了用场，换上新衣服的卡洛尔初步展现了自己的魅力。
　　黑白相间的低领女仆装，透亮的黑丝，裙摆与黑丝之前的绝对领域，以及只能在家里穿的短裙，这一切的一切汇聚成了卡洛尔的符号。
　　白色长发及腰，酒红色的眸子带着微弱的情感，身上虽然没多少肉感，但有着足够纤细的身姿，比例完美。
　　若是营养充足养好身体，她未来一定能够恢复绝色的风采。
　　整个过程凯伦依靠自己的优势一直处于主导地位，现在的卡洛尔不过是一个一无所有普通的少女，没有理清思路的她会下意识的按照凯伦的要求行事。
　　她一直把自己放在一个很低的位置。
　　凯伦这样的行为的确是太过狡猾了一点，他在不断的引导卡洛尔向自己想要的方向发展，为此他甚至没有提让卡洛尔离开这件事。
　　让凯伦放手卡洛尔？
　　这必不可能，在他看来，遇到卡洛尔才是他重生以来最大的幸运。
　　作为一个反派，对女孩子玩些套路不过分吧？
　　第五章 卡洛尔的真挚
　　“很不错哦，这身衣服很适合你！”
　　凯伦对着双手抓住裙摆的卡洛尔夸奖着。
　　在刚刚吃饭的时候，他们不仅交换了名字，凯伦还向卡洛尔了解到她已经无家可归的事实。
　　为了将自己母亲埋葬，她连最后所居住的破屋都卖了出了。
　　从某种程度上来说，这给予了凯伦出手的机会。
　　“我这样的人也能穿这样昂贵的衣服吗？”感受着新衣服的丝滑柔顺，卡洛尔非常不适应。
　　“衣服就当是我赔礼，按照之前所说的，你为我工作，我尽全力的培养你。
　　我相信你拥有着无人能及的天赋。”凯伦按住她的肩膀异常认真的说道。
　　只要给她时间，她的成长速度就将无人能及。
　　“可是...”
　　卡洛尔还是有些纠结，短时间内接收的信息太多，她一时间有些反应不过来。
　　“既然这样那就签订契约吧，这是一份灵魂契约，签订之后你便只为我一个人工作，而我则会提供你所需要的一切东西。
　　不管是让你学习魔法，还是为你母亲出气都是一句话的事情。”
　　凯伦图穷匕见拿出了一张金色的契约卷轴，上面清晰的记录了凯伦写下的条款，其稀有的程度就连他都没有几张。
　　如今的凯伦并不会完全的相信任何人，他会紧紧把卡洛尔把控在手中。
　　毕竟他可不想再被背叛一次。
　　当然，这只是后手，以卡洛尔的性格并不会做出背叛之类的事。
　　卡洛尔看着凯伦给出的契约卷轴，仔细的研读上面的信息。
　　总的说来是她成为凯伦的专属女仆，负责他的生活起居包含但不限于衣食住行、学习指导、战斗保护以及暖床。
　　总之女仆能做的工作她得做，女仆不能做的工作她也得做。
　　条件要求比较多，但获得的回报更是惊人，只是看着那一串金币数字她的小脑袋就一阵嗡嗡的。
　　她不禁反问自己真的值那么多钱吗？
　　在贫民窟别说一个金币，就是一个银币都能买下一个品相不错的女孩儿了。
　　年幼的卡洛尔第一次感受到了人世的参差。
　　不过天真的卡洛尔并没有注意到边角上的一串奇怪符号，那是现在的她所不认得的字体。
　　对于卡洛尔来说，这是她改变人生的机会，如果可以，她也想尝试改变。
　　凯伦的出现将她心中的绝望冲淡了不少，品尝到了美味的食物，穿上了干净好看的裙子，感受到了来自凯伦的温暖。
　　她的心中多了一份对人世的留恋。
　　如果把自己的一切都交给对方就能活得重生，她愿意为此赌上一把！
　　因为她除了自己真的就一无所有了。
　　终于是下定了决心，卡洛尔咬破自己的手指在契约签下的自己的名字。
　　凯伦发现她写的是“卡洛尔”三个字，里面并没有她的姓氏。
　　上一世他听人说过卡洛尔的父亲很早就抛弃她们母女，所以她们便丢弃了对方的姓氏，如今看来传言很有可能是真的，
　　“从今天起你就是我的人了，我用我的灵魂发誓绝不会辜负你今天的选择。”
　　说完凯伦也咬破自己的手指在契约上签下自己的姓名，凯伦·凯特。
　　契约成立，卷轴自动燃烧鲜红如血，两道血色流光分别奔向两人的额头，落入脑海扎根在灵魂的深处。
　　【您与重要角色卡洛尔发生交集，当前好感度：60】
　　【奖励：获得对方60%属性点奖励，总计100】
　　有一说一，小数点后面的那位数应该是被抹掉了。
　　感受着灵魂之间的联系，凯伦满意的施展了一个治愈术将两人手指上的伤口恢复如初。
　　现在距离下午上课还有一个多小时，凯伦先去找管家弄了几套正常一点的女仆装，随后让他去给皇家魔法学院打个招呼，说他以后上课会多带一个人去。
　　皇家魔法学院不会拒绝贵族们带仆人或是书童来旁听，只要另外支付一笔高额的学费一切的一切都不是问题。
　　事实上以凯伦现在掌握的知识完全不需要去所谓的学院学习，但考虑到学院里还有那么多的韭菜要噶，以及卡洛尔可以顺带着蹭蹭课，凯伦决定稳定发育一段时间。
　　将之前的属性重新洗点到最开始的状态，凯伦便拥有了310的可支配属性点。
　　看来还得把卡洛尔的好感刷高，把安娜的好感刷低。
　　可怜的安娜可能还不知道，迎接她的将是凯伦何等伤心病狂的摧残。
　　......
　　下午两点二十分，学员们陆陆续续来到了教室里。
　　安娜的弟弟保罗正有说有笑的和同学们来到教室门口，刚进教室门他就露出了错愕的神色。
　　因为那个经常逃课的公爵之子凯伦不仅来到教室，还带来了一个穿着女仆装的女孩儿。
　　她看起来有些廋弱，像是营养不良的样子，有着白色头发与红色的瞳孔，看起来是那样的出众。
　　只是乍一看的话，甚至会给人带来不详的感觉。
　　她穿着富有高级感的女仆装，遮掩严实几乎没有露出来的肌肤，就连手都戴掌有白色的手套，在黑色的短裙下，最为引人瞩目的还是那白色连裤袜。
　　因为是在外面的缘故，凯伦甚至没舍得让她露出绝对领域来。
　　一系列的衣装打扮下，原本脏兮兮的卡洛尔已经展露出了她的魅力，就算现在还远不及她最美的状态，但仍有不少的人视线留在了她的身上。
　　试问哪个正常人不想要这么一个漂亮乖巧的小女仆呢？
　　在皇家魔法学院学费无比高昂的情况下，奢侈到女仆来上学的人可以说是寥寥无几。
　　见到卡洛尔之后保罗眼睛一亮，他抛下与自己一起的同学走到凯伦的位置边，眼睛看着坐在凯伦内侧的卡洛儿道：“凯伦，这是你家的女仆吗，为什么我之前没有见过？”
　　保罗假惺惺而又自来熟的态度差点让凯伦没忍住一巴掌呼上去。
　　【当前保罗对您的好感度为-30，获得对方30%属性点奖励。】
　　看吧，表面笑嘻嘻背地戳刀子，所谓的命运主角就是这样虚伪的存在。
　　第六章 喜欢你，来做吧
　　深深的吐出一口浊气，凯伦把自己的仇恨压在了心底。
　　他双手抱胸静静的看着保罗，眼底的神色好像是在说“我的私事为什么要告诉你？”。
　　一种显而易见的冷漠让保罗有些不太适应，他收敛笑容挠了挠头道：“别这样，我只是好奇，并没有什么奇怪的想法，你信我。
　　毕竟我们不是朋友吗？”
　　在保罗的感受中，面前的凯伦与之前那个愚昧到只剩下背景的贵族有了明显的区别。
　　凯伦点了点头，淡淡的道：“你说得很对，但我还是不算把她的名字告诉别人，因为我担心会有白眼狼教坏她。”
　　凯伦的说辞让保罗本能的有些不悦，正当他想要开口解释些什么的时候，一道悦耳的声音在凯伦的桌边响起。
　　“凯伦阁下，我有一封信想要请您看看。”
　　循声望去，一个极美的女孩儿拿着一封粉红色的书信走到了凯伦的桌边。
　　她美丽的小脸因为害羞而带上了迷人的红晕，紧贴在一起的双腿摩挲着细腻的黑丝，白皙的双手紧张的抓着那封粉红的信件。
　　柔情又妩媚的紫色秀发，像紫色宝石一般靓丽的眸子，小巧的琼鼻，红润的樱唇，挺立的高傲脖颈，以及凹凸有致的诱人身材。
　　她拥有着贵族家的良好素养，有着让人无法忽视的高贵气质。
　　像这样的人，不知道有多少男性会幻想着把她抱在怀里好好的呵护狠狠的爱抚。
　　至于她手中的书信，不用猜就知道是情书一类的东西。
　　因为她的到来，凯伦的班级彻底爆炸了。
　　“这不是隔壁班的菲尔斯吗，那个有着王城五大绝色之称的伯爵家千金！”
　　“为什么！为什么这样的天骄之女也会看上凯伦那个毫无魔法天赋的废物啊，难道只是因为他是公爵之子吗？”
　　“真相了，心痛了，所以我们这么努力学习是为了什么。”
　　“假的，都是假的，我不相信，来个人告诉我这不是真的。”
　　“......”
　　教室里的哭嚎声连成一片，他们为菲尔斯的选择感到不值。
　　与激动的路人相比，凯伦的表现异常平淡，他随意的把信件收了下来平静的道：“我等会儿看。”
　　“那个...我等着你的答复，一定不要骗我哦~”
　　菲尔斯用惹人怜爱的表情看着凯伦，若是换个人说不定此时已经被她深深的迷住了。
　　在容貌上，她完全当得上倾国倾城的评价，再加上不错的家世，她在整个贵族圈子里都是炙手可热的角色。
　　但凯伦却不为所动，因为眼前这个无比美丽的女孩儿正是造成他家破人亡的始作俑者之一。
　　“我知道，我一定会给你一个满意的答复。”
　　想起了前世的重重，凯伦看着菲尔斯笑道。
　　“嗯嗯，那我等着你，再见啦~”
　　调皮的对着凯伦眨了眨眼睛，菲尔斯用愉快的步子跑出了凯伦所在的教室。
　　离开教室后她的脸色神色统统的化作了冷漠，刚刚所有的表情不过是她生动的表演罢了。
　　菲尔斯离开后，保罗脸色古怪的看着凯伦道：“你这个家伙还真是深藏不露啊，居然不声不响的把我们学院最动人的女孩儿都给撩跑了，真不知道她看上你哪一点了。”
　　虽然是恭维的话，但语气中的阴阳怪气却是藏不住的。
　　“大概是因为我足够帅吧。”凯伦意味深长的看着保罗，他的目光让保罗暗地里把两人的外貌做了一番比较。
　　然后保罗便心情糟糕的回到自己的座位上老实的坐下。
　　“凯...主人喜欢刚刚的那个女孩儿吗？”
　　卡洛尔眼神飘忽，刚刚那个女孩儿实在是太过美丽了，就连同为女孩儿的她都得承认对方的好看。
　　不过她总觉得菲尔斯少了些什么东西，变现得不太真实。
　　“喜欢？不不不，你误会了，我怎么会抱有那种无聊的感情。”
　　凯伦一边拆着信一边回答着。
　　刚听到凯伦的前半句话卡洛尔莫名的松了一口气，但紧接着她又听到了另一句匪夷所思的话。
　　“不过菲尔斯的确长得很讨喜，所以我会狠狠的欺负她，然后再把她变成奴隶，最后再狠狠的欺负她。”
　　卡洛尔：“嗯？！”
　　她觉得她好像听到了什么不得了的东西。
　　另一边的凯伦并没有在意卡洛尔的惊讶，因为他本来就没有打算过在卡洛尔的面前隐藏自己的本性。
　　他当着卡洛尔的面拆开菲尔斯的信，凯伦在里面看到了一句刻在他脑海中的话。
　　“我有一些话想要对你说，下课后请来第七自习室找我，一定不要错过哦。——菲尔斯·凯丽”
　　熟悉的话语，再一次出现在了他的面前。
　　不可否认的是菲尔斯长得很符合凯伦的喜好，不然上辈子的他也不会应邀而去。
　　在单独相处的自习室里，凯伦等到的不是爱的告白，而是无情的污蔑。
　　当大公主带着女孩儿们闯入自习室时，凯伦侵犯同学的罪名便被彻底坐实了，等待他的便是凄惨的牢狱之灾。
　　那么知晓未来的凯伦还会去吗？
　　去！
　　并且是非去不可。
　　这一次他不仅要吃掉大公主送上门来的糖衣，还要把这颗炮弹狠狠的打回去，打到大公主的心间，打到她腿软扶墙！
　　“卡洛尔，我中午给你的隔音卷轴和空间置换卷轴还带着身上吧？”
　　把看过的信封塞进课桌里，凯伦对着走神的卡洛尔轻声问道。
　　卡洛尔回过神来连连点头：“啊...在的在的！”
　　似乎是意识到卡洛尔的变化，凯伦凑到她的耳边，对着她可爱的耳朵轻吐了一口热气后才轻声的道：“我有一件事需要你帮我去做，等会儿你带着这两张卷轴...”
　　随着凯伦的叙述，卡洛尔逐渐瞪大了眼睛，聪明的她立刻意识到了某些不同寻常的东西。
　　只不过她并没有选择询问，她牢牢的把凯伦的嘱托记在了心中。
　　......
　　在长达一个小时的大课结束前，卡洛尔便以身体不适为由提前离开了教室。
　　等到正式下课，凯伦才不急不缓的离开教室。
　　然而刚等他离开没多久，保罗就偷偷的猫到他的桌边拿出那封信看了一眼。
　　“菲尔斯小姐，你这样做不太好吧？”
　　来到所谓的第七自习室，凯伦刚一进门菲尔斯就走上前来挽住了他的手臂。
　　感受到手肘处的柔软，凯伦故作正经抗拒着。
　　不过他虽然在嘴上表露着抗拒的意思，但手臂确是诚实的蹭了又蹭。
　　感受到凯伦的动作，菲尔斯只能暗自咬牙，就当是吃了一个哑巴亏。
　　“凯伦...有一件事我一直想要告诉你。”
　　她深呼一口气平复了自己的情绪，用娇滴滴的语气道：“我很喜欢你，所以让我们来做吧？”
　　第七章 羊入虎口
　　娇俏的少女总是动人的存在，她的一颦一笑都带着难言的魅力。
　　从某种程度上来说，菲尔斯在学员中是独一档的存在，在气质上就连安娜都稍逊一筹，在外貌上更是迷人无数。
　　与一般女孩儿不同的是，菲尔斯不仅能清楚自己的魅力，还懂得如何利用自己的魅力。
　　她是一个理智的女孩儿，凡事皆以利益优先。
　　看着她巧笑嫣兮的样子，一般人很很难拒绝她的要求，她就像是像魔鬼一般，充满了诱惑。
　　上辈子的凯伦虽然抵挡住了诱惑，但奈何对方主动贴了上来，并且扯开衣服大喊着非礼。
　　当大公主带人闯进来展现在女孩儿们面前的便是，黑着脸的凯伦以及衣衫不整哭哭唧唧的菲尔斯。
　　“凯伦你会不会觉得我是一个放.荡的女人啊？”见凯伦在思索着什么，菲尔斯挽着他的手娇滴滴的问道。
　　按照正常发展，一般人肯定会做否定的回答。
　　但凯伦可不同，这一次他非要反其道而行之，不就是诱惑吗，统统吃下就行了。
　　“是啊，我的确是这样认为的，不过我并不讨厌，要是你等会儿能更放.荡一点，说不定我会更加的兴奋呢。
　　小骚蹄子，我这样说你是不是就兴奋了。”
　　凯伦把自己的手臂从她的怀里抽出来搂着她的纤细的腰肢。
　　他用手掌轻轻的在那腰间抚摸着，虽然隔着一件衣物，但还是能够感受到那细腻柔滑的美好触觉。
　　菲尔斯闻言脸色一僵，她偷偷的咬了咬牙，想要狠狠的咬上凯伦一口。
　　她根本就不是那种女人！
　　洁身自好的她就只与凯伦有过这样亲密的接触，要不是为了计划，她才舍不得付出这么大的代价。
　　在她看来，凯伦不过是一个有着强大背景的废物罢了，只要大公主的计划成功，所谓的凯特家族迟早会走向灭亡，区区凯伦根本就无法与未来的她相提并论。
　　等到未来，让凯伦舔自己的鞋子就已经是她的大发慈悲了。
　　为了计划的顺利，她只能强压下心中的厌恶，露出一副不太自然的笑容来：“能够获得您的喜欢那还真是我的荣幸呢。”
　　“真的吗，既然你都这样说了我就放心了，事不迟疑我们就直接开始吧！”
　　说罢凯伦直接搂着菲尔斯的腰把她抱在自习室的桌子上放下。
　　像这种单独的自习室一般很少有人会进来，所以正常情况是安全而又私密的。
　　意识到凯伦的想法，菲尔斯连忙用手抵住凯伦的胸口道：“那个...这是不是太快了一点，我想我们可以先聊聊天。
　　我可是很好奇凯伦你喜欢什么，有着怎样的爱好。”
　　这个时间对菲尔斯来说太早了一点，按照计划等大公主赶到门外还需要两三分钟的时间。
　　毕竟作为最年轻的讲师，大公主经常是有课在身，所以她需要等待对方的到位才能正真的开始计划。
　　知晓对方目的的凯伦怎么会如她所愿？
　　他直接压了上去，左手撑在她脑袋边的桌子上，右手抚摸着她可人的俏脸，膝盖则是抵在她的两腿之间，微微用力。
　　“哼嗯~”菲尔斯像是被突然袭击了一般，小脸一红，不由自主的轻哼出了声。
　　“既然你都诚心的发问了，那我自然会满足你的愿望。”
　　凯伦贴近她的脸庞，直视着她的眼睛，以一种压迫的气场居高临下的道：“我乐于涌拳向报，喜欢以牙还牙，我喜欢那些自以为是的美丽女孩儿，更喜欢看着他们在身下婉转求饶。
　　而现在，便是履行我爱好的最佳时机。”
　　在诉说的过程中，凯伦的手上的动作并未停止，他的右手不断的从菲尔斯光滑的小脸上滑下，滑过她白皙的脖颈，滑过精致的锁骨，落到饱满的胸口，缓缓的解开她的衣服扣子。
　　“不要！”
　　慌张的菲尔斯连忙按住凯伦的手，她的眼里浮现出祈求的泪光。
　　在大公主还没赶到的情况下，她要是被凯伦欺负那就是真的被白欺负了。
　　为了计划，她有打算牺牲些色相，但她不想失去自己最宝贵的身体。
　　“抱歉，能给我一点时间吗，我还没准备好，几分钟就够了。
　　给我几分钟的时间，接下来你想做什么都随便你，我绝不会反抗。”
　　为了争取时间，菲尔斯再次发动了攻势，那副让人怜惜的模样就算是铁石心肠的人也会动心。
　　“真的？”凯伦看着她莫名的想笑。
　　菲尔斯认真的点了点头：“真的！”
　　“那好吧，我给你三分钟的时间，过了这段时间，你就算是想后悔也没用了。”凯伦虚眯着眼睛。
　　“谢谢，我就知道你是一个好人。”
　　得到凯伦的答复后菲尔斯长长的松了一口气，三分钟的时间完全足够。
　　只要时间一到她就可以拉开自己的衣服大喊非礼，可以想象到的是，大公主会以最快的速度冲击来一巴掌将凯伦扇飞到墙上，让他的脸肿成一个猪头！
　　为了不暴露自己真实的想法，菲尔斯偏过头去闭上了自己的眼睛。
　　因为紧张，她把双手握在一起放在自己的胸口上，那不断起伏的饱满说明她的心情并不平静。
　　凯伦则是不慌不忙的欣赏着身下这个尤物，掌握主动权的他有的是时间和菲尔斯耗。
　　比起直接欺负她，他更想看到的是菲尔斯那副胜券在握的嚣张模样，看到那副嚣张被完整击碎的震惊模样，看到她的懦弱暴露出来的可怜模样。
　　既然他的母亲因菲尔斯和大公主而死，那么他也会用最残酷的方式来玩弄她们的身心。
　　他是一个坏人，是一个反派，是一个做好人时被玩弄被戏耍被消费的可怜人。
　　时间缓缓流逝，这三分钟的时间里凯伦如约的没有欺负她。
　　“可以了，接下来我就是你的了，凯伦阁下~”
　　在心中计算着时间的菲尔斯估摸着差不多了，她主动的解开了领口的扣子，让里面的黑色胸衣显露了出来。
　　她的内里在被解开束缚之后，像是爆开一般，深邃的裂痕像是要把一切的视线都吸引进去，她所拥有的资本比凯伦原先所想的还要夸张。
　　黑色蕾丝与奶白肌肤共同交织成一副绝美的画卷，让看到它的人心神摇曳。
　　为了让这一幕看起来更加的真实，她还主动的拉着凯伦的手放到了她胸前的柔软之上。
　　为了不让凯伦逃离，她死死的抓住了他的手腕。
　　“嘻嘻~
　　舒服吗？不过代价可是很高的哦~
　　你知道吗？
　　你完蛋了，你会成为被全国所知的罪人，你会被关在不见天日的监狱里，你的家族也会因为你而付出惨重的代价！”
　　做完这一切她发自内心的对凯伦露出了一个嚣张的笑容。
　　随后她便扯着嗓子大喊道：“非礼啦！！！”
　　不过有一点让她感到匪夷所思，放声大喊的时候，她从凯伦脸上看到的不是恐慌，而是一脸享受的表情。
　　从这一刻开始，菲尔斯的心中涌现出一抹不安。
　　第八章 手握雄兵，何不称王？
　　“救命！”
　　“来个人救救我，非礼啦！”
　　“快来人啊！”
　　“......”
　　菲尔斯扯着喉咙喊叫着，明明她的声音那么急迫，但却如百灵鸟般悦耳，只是听着就让人心情愉悦。
　　以至于凯伦还想要她发出更多更美妙的声音。
　　“咳咳...为什么，为什么没有人进来？”
　　因为喊了太多声，菲尔斯的声音都变得有些嘶哑了。
　　她抬头看着凯伦，眼中堆满了难以置信的神色，直到这个时候她才明白凯伦为什么一直在笑。
　　凯伦的嘴角微微上扬：“为什么？”
　　凯伦手上的动作不停，在菲尔斯呼叫的过程中，他可是一直在享受她那美妙的身体。
　　柔软的触感让人心旷神怡，充实的感觉让人难以忘怀，她的身材绝对能够称之为极品。
　　他用力的捏了一把后道：“自然是因为隔音卷轴的存在，聪明的菲尔斯小姐应该知道它的作用吧？”
　　所谓隔音卷轴，只需要简单的释放就能形成一个隔绝一定范围的声音的法阵，唯一的缺点是这个隔音效果还有一定的时间限制。
　　“哼~”
　　菲尔斯先是痛哼一声，顾不上身体上不适，她无比惊讶的问道：“你怎么知道我的计划？”
　　直到这个时候，她仍用的是“我”，而不是“我们”。
　　不得不说菲尔斯是一个优秀的女孩儿，哪怕在这种极端情况，她也能保持一定的理智。
　　“很简单啊，大公主希尔娜告诉我的，是不是觉得很意外。”凯伦看着她笑道。
　　“不可能！”菲尔斯的瞳孔猛缩，有那么一瞬间她相信了凯伦的说辞，理智的弦开始逐渐崩坏。
　　因为这个计划只有她们两个人知道，而凯伦明显是早已察觉，那么就说明是她们两人之中其中一个出现了问题。
　　不！
　　这不合逻辑，大公主希尔娜出卖自己根本就没有好处。
　　希尔娜想要除掉凯特家族这个不安分的庞然大物，为她的登基做铺垫，而自己则想要作为从龙之臣，大家的利益是一致的。
　　“你是在骗我，大公主根本就不会出卖我。”菲尔斯连连摇头否定。
　　这个时候，凯伦真有些看好菲尔斯，如果只是把她作为奴隶和玩物未免太过浪费了。
　　一边消遣着仇人的身心，一边让她为自己工作，这种感觉是否能够让人更加愉悦？
　　“如果不是希尔娜，你猜我又是怎样得知这个消息的呢？”
　　凯伦并没有直接告诉她真相，他腾出一只手捏着菲尔斯白皙的下巴道：“先是诬告我非礼把我关起来，随后截杀来看望我的人制造混乱。
　　再利用这个机会打击我家的产业，断掉凯特家族的主要经济来源。
　　嗯，我想这应该是你们前期的计划吧？”
　　这个时候，菲尔斯终于是有些怕了，她的身体止不住的颤抖着。
　　她想不明白，凯伦是如何得知她们的计划，并且他所知道的计划还如此的详细。
　　在她的眼中，凯伦再也不是那个一事无成的贵族子弟，他突然变得神秘而不可揣测。
　　他所带给自己的压力，完全不亚于希尔娜，本能的，她有些畏惧凯伦了。
　　不出意外，希尔娜正在门外等待着她的信号，但因为有隔音卷轴布置的隔音法阵，外面的人根本就听不到里面的声音。
　　所以直到希尔娜察觉到异常之前，她都不会推门进来。
　　“这一次是我栽了，你想做什么都随你。”
　　菲尔斯双手摊开放在桌上，让自己的娇躯直白在展现在凯伦的面前，晃眼的白腻夺人眼球。
　　肌肤相亲的距离下，她连施法的时间都没有，如今的她便是任人宰割的羔羊。
　　只不过这只羔羊还想再赌一次。
　　她并没有放弃，她将自己的身体作为最后的武器，赌凯伦会抵不住她的诱惑。
　　若是凯伦忍不住的插枪走火就不是能短时间能够解决的事，那么等到希尔娜察觉到异常推门进来，就能发现两人之间的荒唐事，从而坐实凯伦的罪名。
　　这是阳谋。
　　她所需要的便是付出自己的清白与纯洁，只要凯伦不是一个秒男，就是她的胜利。
　　‘就当是被狗咬了一口，没什么好怕的，你可以的菲尔斯。’
　　菲尔斯握住拳头咬着唇不断的在心里安抚着自己的情绪，但她那不断颤抖的身子却出卖了她。
　　“虽然你的确有着让我心动的资本，但我并不想这么简单的原谅你，如果没记错的话，你家的领地好像就在我家领地隔壁。
　　你觉得我以剿灭山贼为由占领你家的领地，杀了你的父母和爷爷怎么样？”
　　说这句话的时候凯伦还温柔的抚摸着菲尔斯的小脸，似乎在好心的询问着她的意见。
　　“你是个魔鬼、恶魔！”菲尔斯歇斯底里的控诉着凯伦的行为。
　　“喂，你这就过分了吧，如果不是我事先发现你们的阴谋，吞并我家的不就应该是你家吗？
　　杀掉我家人，霸占我家产的人不也应该是你们吗？
　　美丽的伯爵家千金，难道我有说错吗？”凯伦把玩着她的秀发陈述着事实。
　　“对不起，我错了，你想对我做什么都可以，但请不要伤害我的家人，他们并不知道我所做的这些事。”
　　已经处于绝对劣势的菲尔斯连忙抱住凯伦的手祈求着，她知道凯伦所说的是真的，他也有能力侵吞自家的领地。
　　面对凯伦家的侵袭，就算是现在的大公主也帮不了她。
　　家人是她的软肋，一旦被拿捏就会失去方寸，这个弱点还是凯伦上一世通过巧合所了解到的情报。
　　在那个所谓的智慧的紫发妖精成长起来之前，她不过是一个比较聪明的少女罢了。
　　暗自估摸着希尔娜闯进来的时间，凯伦颇为认真的道：“让我放过你也不是不行，但前提是你得在大公主的身边给我当探子，必要的时候帮我桶她几刀。
　　如果我想欺负她了，你还得负责把她扛到我的床上来，怎么样，做得到吗？”
　　菲尔斯噙着泪连连摇头，背叛希尔娜的下场不比凯伦的威胁好到哪里去。
　　见状凯伦无奈的叹了一口气，“菲尔斯小姐，想你也是一个聪明人，我问你，在国王病危垂死王国群龙无首的情况下，谁才是适合称王的那个人？”
　　菲尔斯：“大公主？”
　　凯伦哭笑不得的捏着她的脸道：“当然是目前最为强势的凯特家族的唯一继承人，凯伦·凯特，也就是我啊。”
　　菲尔斯：“？？？”
　　菲尔斯：“！！！”
　　第九章 可怜的大公主被偷家了
　　传言大公爵家富可敌国，传言大公爵家军力强盛，传言大公爵家人才济济。
　　凯伦在此澄清，这些都是真的，不是谣传。
　　正是因为凯伦家的愈发强大，所以王室的成员一直暗自警惕着，生怕着凯伦的家族突然叛变反噬。
　　在上一世，果断的大公主希尔娜便以凯伦为切入点，造就了绝佳的出手时机，将偌大的凯特家族拿死死的捏得。
　　没办法，对于凯特家来说，凯伦是独子，是唯一的继承人，他的性命比任何人都重要，因此当凯伦被关押进牢狱中后凯特家的所有行为都受到了极大了限制。
　　而之种限制，便给予了大公主乘胜追击的机会。
　　想在想起来，凯伦都得骂当初的自己一声太天真太无能了。
　　“怎么样，菲尔斯小姐，你对我的提议有着怎样的看法？”
　　凯特贴上去，用自己的额头抵住她的额头，营造出一种认真倾听的感官。
　　“我...”
　　作为一个聪明人，菲尔斯不断的权衡其中的利弊。
　　目前得知国王病危的人寥寥无几，只有部分高层拥有确切的消息，在没有确定真正的继承人时，整个王国的高层都处于了动荡之中。
　　与那些个没多大能力王子相比，菲尔斯觉得大公主才可能是最后的赢家，因此她早早的下了注。
　　但若是与凯伦相比，貌似就算是大公主也没什么优势？
　　之前的她不是没有考虑过凯伦，但那时的凯伦愚昧无能，根本就是一个难堪大任的废物，只是一秒她就放弃了这个选项。
　　可是现在看到这张近在咫尺的帅气容颜，她有否定了自己当初的判断，此时的他完完全全的颠覆了自己所有的认知。
　　难道说凯伦一直是在藏拙吗？
　　难道说凯特家族一直在为这一天做准备吗？
　　细思极恐，菲尔斯感觉自己发现了盲点。
　　而且当下的情况给予她的选择并不多，要么坚实的拥护大公主并承担家人被杀掉的风险，要么成为凯伦的人为他做事。
　　前者的风险极高，她不觉得现在的自己能够拿捏面前的凯伦。
　　后者的话...稍微的有些不甘心。
　　她不想做叛徒，也不想承认自己的失败。
　　“我的时间有限，你想要拖延时间的话，下次相见时我就只能祝你好运了。”因为时间的关系，凯伦又催促了一句。
　　菲尔斯微红着眼眶：“如果我选择你，等你成功以后，可以留大公主一条性命吗？”
　　“这我就不清楚了，具体的话就得看你的表现，要是你让我满意了，我也不是不能答应你这个要求。
　　虽然在我心中大公主已经坏到了极致，但若是养一只不听话的小狗调教着玩，还是没问题的。”
　　凯伦丝毫没有掩饰自己对于大公主的厌恶和恶趣味。
　　他们之间根本就没有和解的可能，就算是把她留下了也不过是当做消遣。
　　“你可真是一个魔鬼，不，你就是魔王。”菲尔斯浑身一寒，忍不住嘟哝了一声。
　　凯伦撩开她耳旁的秀发，让那晶莹而可爱的耳朵显露了出来，他在上面轻轻的捏了一下道：“谢谢夸奖，如果你选择我的阵营就得提前恭喜你成为一名光荣的魔女了。
　　怎么样，是不是已经兴奋起来了？”
　　“并没有兴奋，我是正常人。”
　　她顺从的把头偏向另一边，让凯伦能够更方便的抚摸她的耳朵，“我接受你的提议，但事先说明，我只是受到了你的威胁，我还没有输。
　　还有，如果可以请你留大公主一命，就当是我的伪善好了。”
　　与同龄的女孩儿相比，菲尔斯清楚的知道自己所拥有的优势，也明白如何利用这些优势。
　　上辈子的她是大公主的半个智囊，这辈子她恐怕要做自己的狗了。
　　“明智的选择。”
　　凯伦满意的笑了笑，并轻轻的在她的耳垂上咬了一口，留下了一个浅浅牙印。
　　“嘤~”
　　感受到耳垂上的轻微的痛感，菲尔斯张着小嘴发出了娇媚的嘤咛声
　　因为菲尔斯的特殊，他暂时不能与她签订奴隶契约，也不能在她的身上留下奴隶印记，因此这暂时的牙印就当是她承诺的证明了。
　　至于想得到卡洛尔那种灵魂契约？
　　那就用工作证明自己的价值。
　　做完这一切，凯伦还贴心的给她穿好蕾丝内衣扣好衣服扣子，最后再给她整理了一下衣服上的褶皱。
　　趁着这个时间，菲尔斯提出了自己的担忧：“我平时应该怎样联系你，万一被大公主发现了怎么办？”
　　凯伦拍了拍她的肩膀：“为什么会要担心她的发现呢，既然你这次的任务失败了，为什么不继续正大光明的勾引我。
　　并且你还能表现得更加亲密一点，这样一来她不仅不会怀疑你，还会为你的奉献而感动。
　　相信我，我比你更了解她。”
　　菲尔斯：“......”
　　这种一切想法与行动都被算计得死死的感觉让她相当不好受，好在他们处于同一阵营，不然光是想到凯伦的存在她晚上都睡不着觉了。
　　似乎想到了什么，凯伦又提醒了一句：“哦对了，之后我会派刺客去你家潜伏，不要误会，我并不是想做什么奇怪的事。
　　我只是想好好的保护你的家人，万一他们哪一成为了大公主的人质怎么办？”
　　听到他的话，菲尔斯感动到快要哭出来了。
　　【当前菲尔斯对您的好感度为30，获得对放30%属性点奖励。】
　　听到系统的提示，凯伦诧异的看了看菲尔斯，为什么这家伙被自己这么欺负了还能对他抱有好感？
　　蛮奇怪的，按照原计划应该会负很多才对。
　　“我的脸上有什么东西吗？”凯伦古怪的脸色引起了菲尔斯的注意。
　　“没什么，你先想想该怎么应付希尔娜吧，我先走了。”
　　说完凯伦便启动了空间置换卷轴的锚点，随着着一阵白光闪过，他消失在了原地，取而代之的是穿着一身女仆装的卡洛尔。
　　两女面面相觑，眼神中都透露着复杂的神色。
　　菲尔斯：“你好？”
　　卡洛尔：“...你好”
　　“嘭！”
　　正是这个时候，自习室的大门被人猛的推开，一道穿着红色长裙携着凌厉的气息的高挑身影闯了进来。
　　希尔娜看着向自己投来目光的菲尔斯和卡洛尔，一下子楞在了原地。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　凯伦呢？
　　第十章 发现一个内鬼，等级四
　　‘这是什么情况？’希尔娜偷偷的给菲尔斯递了一个眼神。
　　她万万没想到，自己闯进来见到的不是凯伦，而是一个陌生的女仆。
　　‘我不知道哇~’菲尔斯偷偷的递回了一个无辜的眼神。
　　希尔娜：“......”
　　不知道是不是错觉，她总觉得菲尔斯时不时的会揉一下胸口，那皱起的眉头像是因为一些疼痛。
　　......
　　正当卡洛尔三女面面相觑的时候，凯伦从不远处的角落现身，随后一本正经的来到第七练习室的门口。
　　他看着门内的希尔娜用正常的语气打了一个招呼：“希尔娜老师好久不见，上次一别还是上次了。
　　不知道老师这次来自习室是想做什么？”
　　没错，希尔斯是皇家魔法学院的老师，只不过她教的是药剂学，每班每周大概两次课。
　　年仅二十三岁的希尔斯不仅长得漂亮，在药剂上的天赋更是堪称一绝，同为王城五大绝色之一的她精通谋略与算计，手上还掌握着王国的情报部门。
　　此时的她穿着一身红色的长裙，留着及肩的红色短发，手上抱着一本关于药剂的厚实书本紧紧的挤压着胸口，让那饱满的果实有了深深的凹陷。
　　她比一般的女生要高得多，有着一米七出头的身高，与凯伦相比也只不过是矮了半个掌。
　　若是把她与安娜和卡洛尔拿去相比较，那么她身上知性成熟的气息便尤为的明显，那是成熟御姐才能拥有的气质。
　　对于这个女人，凯伦可没有半点的好感。
　　“下课了我过来准备下资料，你们不用搭理我。”说完她看了一眼被她带来的其她女生道：“你们回去吧，有事我会再叫你们。”
　　她的脸上没有有多余的变化，一直带着恬淡而温和的假笑。
　　“嗯，老师您先忙，下次我们再来找您了解新的药剂。”
　　“再见啦！”
　　“老师下节课见。”
　　不明真相的女生们陆陆续续离开后，躲在后面看戏的保罗变得尤为显眼。
　　察觉到大家的视线都落在了自己的身上，保罗尴尬的挠了挠头：“路过，我只是路过。”
　　他怀揣可惜跑走了。
　　没记错的话，上一世在门外等待的他看到鼻青脸肿的凯伦被抓出来后露出了畅快的笑容。
　　等到无关人群都离开后，凯伦装出一副有些紧张的模样走到菲尔斯的面前。
　　无视了坐在桌前假装看书的大公主希尔娜，凯伦张了张嘴道：“那个...菲尔斯小姐，请问你叫我来是有什么想说的吗？”
　　他谨小慎微的样子，就像是第一次面对女孩儿的纯真大男孩，说不出的青涩。
　　见到这个模样的凯伦，希尔娜偷偷的翻了一个白眼，有这样差劲的继承人，凯特家族不足为据。
　　聪明的菲尔斯第一时间就明白了凯伦的用意，于是本色出演的她连忙做出一副妖媚的模样抓住凯伦的手道：
　　“我喜欢你，我想成为你的妻子或是小妾，凯伦你愿意给我这个机会吗？”
　　菲尔斯的眼里闪着光，就这样当着大公主的面与凯伦演戏让她觉得无比刺激，内心渐渐的涌现一种特殊的愉悦感。
　　【当前菲尔斯对您的好感度为40，获得对方40%属性点奖励。】
　　凯伦：“可是...可是我们之前都不认识。”
　　凯伦的演技完全不下于菲尔斯。
　　菲尔斯：“这一切都不是问题，我喜欢你，我也会努力的让你喜欢我...”
　　她的热情让两人表现出的氛围直线升温，双方的主动权一直牢牢的掌握在她的手中。
　　菲尔斯的表现让大公主十分满意，虽然不知道凯伦为什么好运的错过了，但只要有菲尔斯在，她们的计划随时都能再次施行。
　　就当是晚上一两天而已，无关紧要。
　　心情不错的她甚至还翻开手中的书籍，认真的备课起来，内心的防备跟着降低了许多。
　　得益于凯伦一直以来普通而平凡的表现，她根本就没把他放在眼里。
　　有人某在鼓里，有人在演戏，还有人在揣测思考。
　　卡洛尔便是那个不断思考的人，在她的天赋加持下，她能够很轻松的判断别人的真实情感，因此她对于当前的情况有了些大致的猜测。
　　推断没错的话，这应该是一场菲尔斯和希尔娜联合起来针对主人的阴谋。
　　但主人却利用事先准备的布局让菲尔斯跳反，最后再把大公主希尔娜欺骗了过去，这种谋略让卡洛尔为之惊讶，看向凯伦的眼神中不自觉的多了一抹崇拜的感情。
　　【当前卡洛尔对您的好感度为65，获得对方65%属性点奖励。】
　　凯伦：“？？？”
　　已经与菲尔斯牵上手的凯伦莫名觉的看了卡洛尔一眼，这丫头怎么突然就自我攻略起来了？
　　因为两个演员的双向奔赴，凯伦与菲尔斯很快就确定了交往的事实，正当凯伦想要拉着菲尔斯离开的时候，希尔娜突然叫住了他们。
　　“菲尔斯你留一下吧，下节课是你们班的药剂课，我有些任务要交给你。”
　　“那好吧。”
　　菲尔斯只能一脸遗憾的松开凯伦的手，对着他吐了吐可爱的粉舌道：“抱歉了，只能下次陪你了，要不等放学再一起？”
　　“好，放学一起。”凯伦留恋似的看了看菲尔斯的小手。
　　“走吧卡洛尔，我们找个地方休息一下，下节课我不想上了。”
　　凯伦像曾经那样习惯性的选择了逃课，他招呼着卡洛尔直接离开了自习室。
　　学院里的教师们对贵族子弟约束力很低，就算凯伦当着希尔娜的面谈情说爱或是逃课都没有问题。
　　而且说到底，十七岁还未成婚的他们已经算得上是剩男剩女的存在了，要不是魔法师的寿命普遍偏长，不然家长早该急了。
　　在离开前，卡洛尔用余光瞄了一眼希尔娜，不知为何，她也讨厌这个女人。
　　“咔嚓！”
　　确认凯伦和卡洛尔走远走后，希尔娜把自习室的大门关了起来。
　　“这个凯伦还真是难堪大用，不过我们也得感谢他，如果不是因为他的废物，我还不敢对公爵家出手。
　　但在此之前，我想要知道为什么与你待在自习室的不是凯伦，而是一个不知名的女仆。”
　　希尔娜用审视的目光看向菲尔斯。
　　原先的菲尔斯被这样目光看着能够勉强适应，但已经离心离德的她却是有了一些讨厌的感觉。
　　相比希尔娜这种高高在上的感觉，她更能接受凯伦那种强势威逼利诱，毕竟不管怎么说，她都在计谋上输掉了半子。
　　嗯，菲尔斯只承认自己输掉了半子，这样一来她就没有完全输。
　　调整好心态，菲尔斯欺骗着大公主道：“其实这都是巧合，事情的经过是这样的...”
　　第十一章 记忆中的那抹银色的光
　　不知为何明明这也是改变命运的分歧点，但凯伦并没有收到系统的选项，有点奇怪。
　　总的来说结果是一样的，好感的变化让他获得了属性上的奖励。
　　值得一提的是他没有在大公主身上取得任何收获，说明她对自己是一种忽视的状态。
　　这对凯伦来说便是一个好消息，只需要几天的时间，他就能制造巨大的变化，等到大公主反应过来的时候已经晚了。
　　“卡洛尔今天干得不错，晚上回去后我带你吃大餐。”
　　走在学院的小路上，凯伦伸出手去揉了揉卡洛尔的头，正因为有她的存今天的计划才能够如此的顺利。
　　“她们为什么要害主人？”卡洛尔歪着头疑惑的看着凯伦，她不理解大公主她们的动机。
　　“原因很简单，自然是为了安稳的称王，大公主虽然手段不错，但目前西雅王国内的局势实在是太复杂。
　　尤其是在我家过于强大的情况下她就算成为了女王也睡不安稳，所以极具野心希尔娜才想要解决凯特家族这个隐患。”
　　说到这里凯伦意味深长的笑了笑：“而普通又无能的我恰好给予了她这个机会，只要把我拿捏住，整个凯特家都会受到严重的限制。
　　我这样说的话你应该明白了吧？”
　　“嗯”卡洛尔认真的点了点头。
　　聪明的她能够很轻松的想明白其中的关键。
　　看着凯伦带着她逐渐接近学院的围墙，卡洛尔奇怪的问道：“我们现在不回去上课吗？”
　　“不急一时，现在我们有更要的事做，卡洛尔你知道在这个世界什么才是最重要的东西吗？”
　　凯伦带着卡洛尔走到了围墙边上，只有两米的围墙根本就拦不住他。
　　他微微弯腰，把卡洛尔以公主抱的形式抱了起来，在她的轻呼声中，凯伦膝盖弯曲轻轻一跃便跨过了围墙。
　　事实上皇家魔法学院的围墙上都有魔法阵的防护，但凯伦所处的位置恰好是它的漏洞所在。
　　“在这个世界，权势、金钱、人脉都是很重要的东西，但追根到底还是力量最重要。”
　　凯伦把卡洛尔轻轻的放下来继续道：“试想一下，如果我现在拥有绝对的力量，希尔娜还敢对我出手吗？
　　说到底还是我们在王城部署的力量太少了，等把我家的银月骑士团调到王城来，别说把我送到牢狱，就算我骑在她的头上作威作福她也只能忍气吞声。”
　　这是凯伦的真实想法，只不过把自家的银月骑士团调遣过来大概需要三到五天的时间。
　　所以在这段时间中，他只能低调一点见招拆招，等到他家的银月骑士团一到，便是大反击的契机。
　　说起银月骑士团，凯伦第一个想起的是那个有着银色长发的绝美身影。
　　他永远都忘不掉那一天，忘不掉那个绝色的身影一人一剑浑身浴血的把他从黑暗中拯救出来。
　　如果不是她，凯伦上辈子估计会在大牢里当一辈子的人质，那么也不会有之后的故事。
　　可以毫不夸张的说，她是凯伦上辈子绝望中为数不多的光。
　　只可惜那个时候的大公主大势已成，很多事也成了既定的事实，也正是那段时间凯特家族被打上了叛徒的称号，受到了一次又一次的大清洗。
　　而她则是在一次又一次的战斗中受了更多的伤，直到最后一战死在了自己的面前。
　　愤怒过、悲伤过、绝望过，最后也平静过。
　　当些这个复杂的感情交织在一起延续到这一世，他更多的还是兴奋。
　　那种报复一切的情绪就好像要从喉咙里喷涌出来，挥洒个淋漓尽致，像是一个疯子。
　　好在他不是一个真正的疯子。
　　“主人，您好像笑得有点邪恶，大家都看着您呢。”
　　卡洛尔见到凯伦邪恶的笑容连忙拉了拉他的手，因为在外面的缘故，不少路人都用奇怪的眼神看着他们。
　　“没事，就让他们笑吧，接下来我们去骑士学院逛逛。”凯伦直接反手拉住了卡洛尔的小手带着她往骑士学院的方向赶去。
　　卡洛尔：“骑士学院？”
　　凯伦头也不回道：“没错，那里有几个值得培养的好苗子，我们最好现在就拿下。”
　　虽然这几个好苗子与那个银发女孩儿有着明显的差距，但在后期她们还是给自己造成了不小的麻烦，所以他打算截胡大公主希尔娜。
　　现在距离骑士学院的毕业季只剩下了一个月，一般这个时候就会有很多势力来挑选心仪的学员提前签订契约，让他们毕业后到所属的势力工作，算算时间差不多是今天了。
　　“没想到我今天还挺忙的。”
　　因为拉着卡洛尔小手的缘故，凯伦用单手伸了一个不太顺畅的懒腰。
　　......
　　另一边的骑士学院，此时相关的招聘正在如火如荼的进行着。
　　在骑士学院最大的一间教室里，大公主派来的人正在与骑士学院最优势的三个学员进行商讨事宜。
　　坐在主位上的分别是一对中年男女，他们是大公主的属下。
　　“相信你们已经了解到我们背后所在的是大公主，毫不夸张的说，整个西雅王国众多的王子和公主中，大公主所掌握的权势是最大的。
　　只要你们跟在大公主的麾下，那么未来的前途将一片光明。”
　　中年女人说着已经掏出了三张契约卷轴摆在桌面上：“每个月十金币的佣金，签约期限三十年，如果未来有了更高的成就，说不定还能升职加薪。”
　　坐在台下的是三个年轻的女孩儿，她们虽然只有十八岁的年纪，但脸上已经初具坚毅的神色。
　　长久的锻炼让她们拥有了动感的曲线，美好的线条不仅没让她们变得粗犷，反而增添了一种独特的力量感。
　　在颜值上，她们虽然与菲尔斯和安娜有一定的差距，但完全处于极佳的水准，哪怕是目光挑剔的凯伦也能夸赞一声漂亮。
　　听到中年女人的话后三个女孩儿互相对视一眼后，为首的黑发女孩儿开口道：“能否给我们一点思考的时间，因为在今天之前还有其它家族有联系过我们，所以...”
　　“所以那又怎么样呢！”
　　黑发女孩儿的话还没说完中年男人就打断了她的话，他不想继续拖延下去，他还有其他的好苗子想要一并收下，要是去晚了就被别人抢走了。
　　人数就是业绩，他想要在大公主面前好好表现。
　　于是他站起来趾高气扬的道：“而且我们开出了其他优秀学员的十倍的价格邀请你们，要是再拒绝你们未免太不识相，太不把大公主放在眼里了。
　　我话今天就放在这里，失去这个机会，你们别想再有其它势力收留你们，不然他们就是就是与大公主，与王室作对！”
　　听闻中年男人的嚣张的话语，三个女孩儿的脸色都黑了下来。
　　她们很生气，但又不得不承认是他说的是真话。
　　作为即将从学院毕业的骑士，她们所拥有的选择并不多。
　　突然的，她们涌现出一种优秀也是一种罪过的想法。
　　正当中年男人为自己拿捏住三个女孩儿而得意的时候，一道比他更张狂的声音响了起来。
　　“哦？与王室作对吗？你这么说我倒是有兴趣了。”
　　他向门口看去，只见一个少年带着一个女仆大摇大摆的走进了教室，跟在他们身后的还有年迈的校长。
　　第十二章 此子恐怖如斯（）
　　看到桌上的那张卷轴，凯伦挑了挑眉道：“来得正巧，运气不错。”
　　“你是谁，为什么来这里，小孩子一边玩去。”中年男人皱着眉头，凯伦的出现让他有一种淡淡的不安。
　　数落完凯伦他还不得劲，于是又看向跟在凯伦身后的院长道：“布里奇院长，不知道你带其他人进来打扰我是什么意思。
　　这次招人可是大公主亲自下达的命令，我想你也不愿意给大公主留下糟糕的印象吧。”
　　年迈的布里奇挥了挥手道：“安德生你这就误会我了，不是我让这位少爷进来的，而是我根本就拦不住啊。
　　哦，可能你还不知道他是谁，我就这么给你说吧，他可是凯特家族的唯一继承人，凯伦·凯特。”
　　骑士学院每年都会向凯特家族输送大量的人才，因此双方的关系一直都很不错，所以凯伦想要进来不过是一句话的事。
　　而且大公主这种一手遮天的行为让他很不爽，所以他也乐意让凯伦进来插一脚。
　　只有公平竞争让学员自行选择才是最好的结果，作为一个良心未泯的院长，他得为自家的学员考虑。
　　凯伦虽然没什么能力，但奈何他家强大待遇好，对于这些准备毕业的骑士而言，贵为大公爵的凯特家族是最佳选择。
　　听到凯特的身份，三个女孩儿的眼睛猛的一亮，阴郁的心情一下就阳光了起来。
　　中年男人安德生虽然嚣张，但没有愚蠢到家，他知道自己的身份与凯伦相差极大，他能够利用的不过是大公主的虎皮。
　　于是他缓缓开口道：“原来这就是凯特家族的少爷啊，还真是久仰大名。
　　不过这次征召分明是我们在先，所以凯伦少爷中途来抢人未免太不道德了一点，万一传到大公主的耳朵也难免制造误会？”
　　“误会，什么误会，你这个人可真爱开玩笑。
　　大公主可是我的老师，我们的关系好着呢，今天下午我们还待在一个自习室聊了会儿天。”
　　凯伦说着自顾自的在黑发少女身边的位置上坐下，并且他还充满绅士风度的向她询问了一句：“我可以坐在这里吗？”
　　“啊...嗯嗯，您随意就好，我没意见的。”
　　面对凯伦这种攻势，她表现得有些受宠若惊。
　　面前的少年的身份高贵，就连刚刚嚣张无比的安德生也只能客客气气的和他说话，而这样的人却礼貌的向她询问。
　　这种一下一上的感觉让伊芙对凯伦拥有很高的初印象。
　　“嗯嗯，姐姐真好，不仅人长得漂亮还这么温柔，我看过了你们在学院的成绩，都是非常非常优秀的存在。
　　所以我想要邀请你们与我签订雇佣契约，不知道能不能给我这样一个机会呢？”
　　凯伦的伪装让他看起来更加的纯真善良，就像是一个无暇的美少年。
　　这样的他对于伊芙这种女孩儿有着极大的杀伤力。
　　少女伊芙一直幻想着自己要是有一个弟弟妹妹该多好，如果这人是的凯伦的话...
　　“这样吗，其实我也觉得挺好的...”伊芙迷迷糊糊的就想要同意。
　　卡洛尔睁大着眼睛看着这一幕，见到凯伦另一面的她觉得非常有意思，所以想要记录下来，说不定未来某一天可以用这件事来笑话他。
　　至于安德生则是快被气炸了，为什么？
　　为什么他威逼利诱这么久她们都不肯松口，凯伦不到一分钟就快要拿下一个了。
　　而且伊芙连佣金都没谈就想同意，这不是赶着白给吗！
　　“啪！”
　　安德生气愤无比的在桌上拍了一掌，他咬着牙狠狠的道：“凯伦少爷，既然是竞争那么我们就开出各自的筹码来吧，如果是打感情牌，那未免太过跌份了。”
　　他非常的想要对凯伦发火，但理智制止了他。
　　如果他先对凯伦出言不逊，凯伦便有了理由废掉自己，之后就连大公主都不能为他讨回公道，在这个世界，阶级和境界同属最难跨越的东西。
　　“你说得没错，那么先说说你的筹码吧，让我看看你的底气所在。”凯伦带着一抹嘲笑似的笑容看着他。
　　安德生狠狠的捏着拳头，他发誓，如果凯伦有一天落在了他的手上，他一定会把凯伦做成人棍挂在城墙上。
　　“每月佣金二十枚金币，支付一定比例的培养费用，每月休息三天，逢年过节还有佣金补贴...雇佣期三十年。”
　　为了留住优秀的三女，安德生不得已提高了待遇。
　　事实上这个佣金已经非常之高了，换做一般的毕业生，可能连一个金币都达不到。
　　听完安德生的待遇凯伦不由得撇了撇嘴：“就这？”
　　他当着一行人拿出了三张模板化的雇佣卷轴，一边说着一边填写着内容：“每月佣金一百枚金币，培养费用全包，每月休息八天，逢年过节三倍佣金...雇佣期限三十年。
　　备注：契约到期时，凯伦·凯特拥有优先续约权。”
　　“疯了！疯了！你一定会后悔了的！”
　　看着凯伦写下的待遇，安德生气得连退好几步。
　　这是他完全拿不出来的待遇，有这样的待遇别说几个刚毕业的学员，就算是骑士学院一些实力强大的教师都能邀请出来。
　　原本一百金币的佣金就足够吓人了，但真正恐怖的还是培养费用全包，放开一个骑士的成长消耗，这将是一比恐怖的数字。
　　至少安德生觉得面前的三个少女没有拥有资格让大公主付出这样的代价。
　　听到这样的待遇，就连院长也以为凯伦是看上了女孩儿们的美色。
　　不过他仔细打量了一会儿，发现凯伦不仅年少多金还长得俊朗，自家学员跟着他也不算亏，所以没有多说什么。
　　他清楚的知道在这个世界，想要不断的向上攀登，就得付出些什么。
　　如果他当初不是吃上了富婆的软饭，不然也无法从一阶平民成长为骑士学院的院长。
　　“凯伦少爷，您是认真的吗？”就连伊芙都长大了小嘴。
　　她的想法与当初的卡洛尔有几分相似，她在想自己真的值这么多钱吗？
　　“只是作为凯伦少爷的骑士就能拿到这么多钱吗，真的没有其它要求吗，现在这种情况就算您提出来写到契约上我们也不一定会拒绝哦~”
　　另一个活泼的少女对着凯伦扔了一个媚眼。
　　“呀，你羞不羞啊，快住嘴！”最边上的少连忙捂住了她的嘴。
　　感受着众人看向自己的眼神，凯伦觉得他们都误会了，不过他没有选择解释，这样的想法可以暂时用来麻痹一下大公主，也算是有所作用。
　　而且伊芙她们真的很漂亮。
　　凯伦做出一副腼腆的样子偷偷的打量了她们一眼，然后低着头把雇佣卷轴推到了她们面前：“那签吗？”
　　看到这个样子的凯伦，三个女孩儿再次互相对视了一眼，不多时她们的脸上便涌现出一抹浅浅的红晕。
　　“签吗？”
　　“不签的话太亏了。”
　　“那真签了？”
　　“你们签我就签。”
　　“签吧~”
　　简单的眼神交流之后，女孩儿们安静的签下了自己的名字，可以看到的是她们的耳垂上染上了更多的红晕。
　　全程旁观这么一幕的卡洛尔再次被凯伦的撩妹手段所折服，对付这些单纯的女孩儿，邪恶的主人拥有着像是恶魔一般的吸引力。
　　今天中午的她就是这么被骗走的。
　　“大骗子~”
　　在凯伦看不到的地方，卡洛尔偷偷的对着他做了一个鬼脸。
　　一直沉默的中年女人缓缓站起身来到了院长的面前小声问道：“布里奇院长，不知道你手上还有其他优秀学员的名单吗？”
　　从凯伦抵达教室的时候她就很清楚安德生竞争不过凯伦，因为凯特家族实在是太有钱了！
　　安德生一脸歉意的道：“很抱歉啊，在你们和伊芙她们谈判的时候，凯伦少爷就已经和他们确认了雇佣意向。”
　　中年女人：“......”
　　她的内心异常不安，她觉得自己应该马上把这件事告诉大公主。
　　来不及打招呼的中年女人连忙跑出教室，她打算去皇家魔法师学院找大公主说明凯伦的危险。
　　凯伦绝不是传言中的平庸之辈！
　　第十三章 这内鬼我做定了！
　　“凯伦少爷，今天的事我一定会原原本本的告诉大公主，我相信她一定会和你好好聊聊。”
　　见证着伊芙她们签订契约，安德生只能再次把大公主搬出来放一句狠话。
　　这次任务的失败他不仅会被降薪水，还会受到一定的惩罚。
　　凯伦乐呵呵的将三张签署好的卷轴收了起来：“都说了大公主和我的关系很不错，你怎么不信呢。
　　她是我的老师，我是她的学生，难道她还能把我杀了不成。”
　　虽然这是玩笑话，但这样的事大公主还真的做得出来。
　　在凯伦的认知中，这个女人不仅自私自利唯利是图，还喜欢玩阴的，除了那身不错的皮囊他就找不出对方的优点了。
　　当然，这种观点是他站在仇人的位置上做出的评判，在大部分眼中她还是那个能力强大为国为民的好女王。
　　安德生闻言冷哼一声直接离开了教室，在经过中年女人身边的时候，他还特地瞪了对方一眼。
　　在他看来，对方是分明是怂了，遇到凯伦这种贵族一句话都不敢说。
　　为了戴罪立功，他得立马前往战士学院，希望还能弄到几个好苗子。
　　见到这一幕的校长布里奇跟着悄悄的离开了教室，把空间留给了凯伦他们。
　　恶心了一番安德生后，凯伦又把视线挪回了伊芙三姐妹身上，现在已经没有了无关人员，所以有的话他就能直接说出来了。
　　凯伦：“首先感谢你们的信任，我向你们保证永远不会让你们为今天的选择后悔。
　　其次还有一件事我想要提前通知你们，相较于其他的学员，你们可能会更早的工作，大概三天后我就会派人来接你们。”
　　三天的时间差不多就是银月骑士团抵达王城的时间，让她们跟着骑士团能够接受更好的培养，也能让她们更快的成长。
　　“我们能够了解一下大概是怎样的工作吗？”
　　问话的人是黑发少女伊芙，对于未来的工作她还是很好奇的。
　　“大概是战争吧。”凯伦这时露出了与之前完全不同的笑容。
　　在伊芙的眼中，此时的凯伦不再是那个腼腆的弟弟，而是一个充满自信的成熟兄长，他带给了自己另一种完全不同的感受。
　　明明两种表现有着极大的差异，但都给了她怦然心动的感觉，就连最关键的战争都没放在心中。
　　“战争？是与临国的战争吗？”活泼的少女希林好奇的问道。
　　她们并不排斥战斗，或者说战斗已经成为了她们生活的一部分。
　　在骑士学院学习的这些年里，她们主要的学习内容便是杀敌与保护，相较与战士学院，骑士要学的东西更加的复杂。
　　“到时候你就知道了，如果不是特殊时期，我更愿意让你们留在我身边贴身保护我。”
　　凯伦伸出手去摸了摸少女的头，他仍不忘刷上一波好感度。
　　面对凯伦这样亲密的动作，就连活泼的希林都羞得低下了头。
　　唯一可惜是她们不是重要的角色，刷上去的好感无法获得属性奖励。
　　不过谁会拒绝美少女们的爱慕与好感呢？
　　在不被柴刀之前，这种事自然是多多益善。
　　......
　　在凯伦与女孩儿聊天刷好感的时候，中年女人已经前往了皇家魔法师学院。
　　但她去的时候已经是比较晚了，大公主希尔娜正在给菲尔斯上课，不得已之下她只能蹲在教室门口安静的等待着。
　　影响大公主计划的人和打断大公主上课的人往往都没有好的下场，所以在给对方带去坏消息之前，她觉得就算多等一会儿也没关系。
　　只可惜这一等就等了快一个小时，等到学生们陆陆续续的放学离开，她才怀揣着不安走进教室。
　　此时的教室里，除了希尔娜，还有菲尔斯的存在。
　　“柯思亚你怎么回来了？安德生呢？”
　　站在讲台上的希尔娜收拾着书本头也不抬的问道。
　　坐在台下的菲尔斯打了一个哈切，如果这不是希尔娜的课，她说不定会睡上一觉。
　　“希尔娜殿下非常抱歉，您让们去骑士学院的招人任务失败了。”中年女人柯思亚看着希尔娜露出羞愧的神色。
　　“怎么回事？详细给我说说。”
　　放下手中的书本，希尔斯不怒自威的看着柯思亚。
　　中年女人深呼吸了一口气后紧张的道：“事情是这样的，原本的招人计划进行得很顺利，几乎已经到了签订契约的阶段，但就在这个时候凯伦阁下跑了过来。”
　　谢尔娜皱着眉头：“凯伦？”
　　菲尔斯惊呼一声：“凯伦！”
　　柯思亚：“是的，凯伦阁下他突然插了进来开出了一个非常高的佣金，让我们毫无反抗之力。
　　他给我一种很特殊的感觉，并不是传言中的那般无能，我感觉他是在刻意针对殿下您。”
　　“奇了怪了，前不久她还在自习室，这么短的时间就到了骑士学院，是巧合吗？”
　　希尔娜用手指敲击着讲台仔细思考。
　　如同柯思亚所说，今天的凯伦的确给了她一种奇怪的感觉，似乎变得更加危险了。
　　仅仅一个下午的时间，她的计划便连续失败了两次，这由不得她多想。
　　“刻意应该是刻意的，但针对却说不上，在我看来，更大的可能是这个色魔看上了骑士学院那三朵娇艳的花朵。”
　　菲尔斯眸子咕噜一转，她看着柯思亚问道：“如果我没猜错的话，他截胡的应该是骑士学院那三个最美的女孩儿吧？”
　　“话是这样，但是...”柯思亚还想解释些什么。
　　菲尔斯摆了摆手，她继续发挥着自己的作用：“没什么可是的，对于这个色魔我还不了解吗，别看他表面上像是一个腼腆大男孩，其实骨子里色着呢。
　　今天他牵我手的时候还偷偷的摸我手心，要是和他独处一段时间，说不定就上手了。”
　　作为一个内鬼，她很尽职的完成着自己的任务。
　　“算了，当务之急还是继续下一步的任务，菲尔斯今晚可以跟着他回家，记得带上留影石，明天我就要看到他的罪证。”
　　沉默片刻，希尔娜走到菲尔斯的身边拍了拍她的肩膀道：“对不起，我们的时间不多了，为此只能让你牺牲一下。
　　我会记住你所有的付出，等到解决凯特家族，你家就是新的公爵之家。”
　　“好...好吧...”
　　菲尔斯低着头，用一种凄婉的声线回应着。
　　她之所以低头不是因为悲伤，而是不想让希尔娜看到她脸上的笑容。
　　做什么公爵，她要做王妃！
　　既然大公主让她牺牲自己最宝贵的清白，那么就不要后悔。
　　这个内鬼她做定了！
　　第十四章 一个能打的都没有
　　傍晚六点，安娜站在凯伦庄园外的大门旁踌躇。
　　好不容易找了一个借口应付完保罗独自来找凯伦，结果她却在大门外犹豫了。
　　凯伦的要求她不敢不听，面对那个恶魔，她根本连反抗的力量都没有。
　　可是看着门内的林荫小道与艳丽的花草，她感觉自己与门内的世界是那样的格格不入。
　　用手扯了扯自己的校服，安娜正进行着激烈的思想斗争。
　　“这不是安娜学姐吗，你站在门口做什么？”
　　正是这时，一道悦耳的声音自身后响起。
　　她转过头去，看到了一个靓丽的身影对着自己嘻嘻笑着。
　　菲尔斯，这是一个比她更有名气的女孩儿。
　　虽然都被称为绝色，但对方不仅天赋出色，还是贵族家的千金小姐，追求者远超她几倍有余。
　　同为女孩儿的她见到菲尔斯也会称赞一声漂亮。
　　不过面对菲尔斯的询问，她自然是避重言轻的道：“我是凯伦学弟聘请的家教，来这里是为了辅导他魔法上的知识。”
　　“诶？真的是这样吗？”菲尔斯绕着安娜转了一圈，她靠近过去嗅了嗅：“是谎言的味道，你该不会是凯伦的情人吧？”
　　听到这句话，安娜像一只炸了毛的猫一般跳起来解释：“不是！绝对不是！
　　我安娜就算是死也不会成为那种人的情人。
　　别光说我，你一个人来这里又是想做什么？”
　　菲尔斯指着自己理所应当的道：“我？我自然是来找凯伦幽会的，不然还能做什么，当家教吗？”
　　安娜：“……”
　　面对这个厚颜无耻的女人，她已经无法组织正确的语言了。
　　好在是老管家罗登的到来缓解了安娜的尴尬。
　　穿着管家服侍的他隔着大门对两人问道：“请问两位小姐是来找我家凯伦少爷的吗？”
　　“是啊是啊！快带我去见你家少爷，我有重要的事情跟他说。”
　　菲尔斯高兴的连连点头，靓丽的紫色长发在夕阳下闪烁着动人的光。
　　与之相对的安娜只是局促的“嗯”了一声。
　　“请跟我来，少爷正在后院等着你们。”
　　罗登微微鞠躬，随着他手上的蓝光闪过，庄园的大门自动的向两侧分开。
　　菲尔斯雀跃的跟了上去，安娜犹豫了一会儿才咬牙跟上。
　　走在通往庄园的林荫小道上闻着花草树木的清香，看着一栋栋错落有致的建筑，安娜紧张的心平静了许多。
　　从这里看去，整个庄园属于奢华中带着典雅，宁静中裹着悠然的布置。
　　安娜喜欢这样的氛围，但她也很清楚，这样的布置有着一个无法忽视的缺点，那就是贵。
　　小心翼翼的走在最后面，没有人发现她的手偷偷的抓住了校服的衣角。
　　一直走到最奢华的那栋建筑前，管家罗登才停下了脚步，“就是这里了，只要穿过这栋建筑你们就能抵达后花园见到少爷。”
　　“你不带我们进去吗？”菲尔斯问道。
　　罗登露出了一抹慈祥的笑容：“那是属于少爷的私人空间，除了你们这些美丽的女孩儿外，其他人都不能打扰。”
　　对于凯伦，罗登就像是爷爷般慈祥，他总是默默的做着管家的工作，并且在暗中扫平对凯伦有威胁的敌人。
　　若不是上一世的凯伦是在学校里被抓的，不然大公主的计划很难成功。
　　提到上一世凯伦在学校里被抓，和某个不作为且长不大的院长萝莉脱不了干系。
　　算了，暂时就不提这个晦气的守财奴了，反正她也上了凯伦的小本本。
　　告别管家罗登，菲尔斯像是脱缰的野猫，一路向着小楼飞奔，欢快的样子与发春的母猫无异。
　　不得已之下安娜只能加大自己的步子才能勉强跟上菲尔斯。
　　穿过小楼，走在大理石地板上的她显得更加的小心了。
　　在她看来这里的瓶子与挂画都是天价，无论她弄坏哪一样都赔不起。
　　作为一个普通人，她能够在皇家魔法学院学习靠的便是自己的天赋与努力，若不是学院发放的奖学金，她怎么可能支付如此高昂的学费。
　　在大家都认知中，魔法师是既富有，又贫穷的存在。
　　富有是因为他们赚钱很快，贫穷是因为他们花费很多。
　　魔法的学习需要钱，购买相关魔法书需要钱，制造魔法道具需要钱，加速冥想的魔法水晶也需要钱。
　　或许有人会问，这些钱都被谁赚走了。
　　答案自然是垄断了知识与资源的王室与贵族，事实上上一世的大公主继位女王后也没能改变当下的现状。
　　或者说她的野心实在是太大了，以至于平民反而受到了更多的剥削。
　　……
　　穿过小楼来到小楼后面的花园，安娜一眼就看到了枕在卡洛尔大腿上的凯伦。
　　因为自己和菲尔斯的到来，他抬了一下眼皮，随意的道：“你们终于来了啊。”
　　“喂！都说好了放学再见，你怎么不来找我？”
　　菲尔斯跑到凯伦面前双手叉腰，表现出了一副娇蛮又俏皮的模样。
　　明明是一副充满吸引力的模样凯伦却是平淡的评价道：“骗大公主的话你也信，怎么，你也是小女孩儿吗？”
　　菲尔斯：“太过分了，我今天明明都在大公主的面前给你说好话了。”
　　凯伦：“那你说我什么好话了？”
　　菲尔斯昂首挺胸：“我说你是一个色令智昏的超级色魔，之所以拿下骑士学院三朵金花是因为下半身思考的结果。”
　　说完她还对凯伦投去了骄傲的眼神，像是让凯伦夸夸她。
　　凯伦：“我可真是谢谢你嗷～”
　　菲尔斯双手挽裙甜甜一笑：“不用谢。”
　　安娜：“……”
　　看着在讲相声的两人，她敏锐的察觉到了一些特殊的东西，在他们的谈论中，大公主好像落入了两人的圈套。
　　安娜猛的一惊：“！！！”
　　“那边那个奴隶，快别发呆了，看到石凳上的女仆装没有，现在立刻马上换上。”凯伦的话打断了安娜的思考。
　　她先是看了看石凳上黑白相间的女仆装，又看了看穿在卡洛尔身上的同款女仆装。
　　低领露沟衣，超短裙，黑丝过膝袜……这哪里是女仆装，这分明是情.趣套装。
　　而这时安娜又听到了菲尔斯略带嫌弃的声音：“什么嘛，结果不是情人而是奴隶吗。
　　太令人失望了，一个能打的都没有。”
　　“……”
　　安娜在地上找了找，想要看看有没有地缝给她钻。
　　第十五章 经验宝宝
　　“你……你满意了吧。”
　　十分钟后，凯伦如愿以偿的见到了穿着女仆装的安娜。
　　与身材还未发育完全的卡洛尔相比，安娜的身材有着极大的杀伤力，低领装的优势在她的身上尽情展现，胸口那两朵被挤压出来的雪白像是人间的瑰宝。
　　而那道深邃的裂缝便是她胸怀若谷的表现。
　　失去校服的束缚，她看起来更伟大了。
　　往下是能让凯伦念叨好久的超短裙，因为实在是太短的缘故，只要她走路的步子稍微大一点便会走光，从而惊鸿一瞥到只属于少女的奇迹。
　　至于勒肉黑丝，那当然是人类最成功的发明。
　　它不仅能带给人一种光滑舒适的触感，还能给人一种诱惑的观感，更是能解锁了许多新的天地。
　　而处于黑丝与短裙之间的便是无敌的绝对领域，这里是膝枕的最佳领地。
　　往上能探寻奇迹，往下能用脸磨砂黑丝，在中则能体验无敌的肉感。
　　为了不浪费这种珍贵的体验，凯伦连忙从卡洛尔的大腿上抬起头来。
　　他拍了拍自己身边另一侧的位置严肃道：“坐过来。”
　　“哦……”
　　在凯伦的命令下，安娜只能扯着裙摆乖乖的走过去。
　　不过就连拉扯裙摆的时候她都不敢扯多了，因为用力过度小腹上的奇怪银色纹路会显露出来，她总觉得那东西比胖次都还涩气一点。
　　“唔~”
　　坐在躺椅上的时候安娜忍不住的发出了奇怪的声音。
　　因为裙摆太短以至于她和躺椅之间只隔了一层单薄的胖次，坐上去的一刹那冰凉的感觉便以传达到了她灵魂的深处。
　　没等她体会这种冰凉，她的大腿又反馈回一阵带着温热的压迫感，那是凯伦的头枕在了她的绝对领域上，并且他还恬不知耻的蹭了蹭。
　　【当前安娜对您的好感度为-75，获得对方75％属性点奖励。】
　　好感动预料之中的下降了，安娜的心还是一如既往的诚实。
　　凯伦就喜欢这样的人，只有这样的欺负起来才能让他兴奋。
　　仔细的感受了一会儿安娜大长腿的美好，凯伦察觉到了一股幽怨的视线。
　　这股视线来自卡洛尔，原因是她的位置被某个坏女人抢走了。
　　凯伦调整了一下姿势正对着卡洛尔道：“这会儿羡慕了吧，中午让你多喝一点牛奶，多吃一点木瓜，可是你就是不愿听我的。”
　　想起中午吃饭的那一幕 卡洛尔苦恼的摸着自己的小腹道：“真的喝不下了，都已经填满了，再喝就真的溢出来了。”
　　“还敢找借口，看我不好好收拾你。”
　　凯伦说着一把将卡洛尔拉进自己的怀里躺下。
　　嘴上说是收拾她，但凯伦只是把她好好的抱在怀里，并用右手轻轻的抚摸着她的头，舒缓的节奏就像是在撸猫。
　　【当前卡洛尔对您的好感度为70，获得对方70％属性点奖励。】
　　不得不说天真的卡洛尔是真的好哄，如果她知道凯伦的另一只手一直在安娜的黑丝上作怪，就不会涨这么多的好感了。
　　枕着珠圆玉润的美腿，抱着乖巧的少女，顺便还刷了两次好感动完成了实力的进步，凯伦觉得反派就应该是自己这个样子。
　　“我呢？你们是不是把我忘了！？”
　　沉默良久的菲尔斯再也忍不住跳了起来。
　　凯伦一拍安娜的大腿恍然大悟道：“哦，对了，还有菲尔斯。
　　如果我没猜错的话是大公主让你来找我的，既然这样你是来和我生孩子的吧？”
　　菲尔斯白了凯伦一眼：“知道还不理我，难道我没有安娜漂亮吗？”
　　“抱歉，得排队，今晚侍寝的人应该是安娜。”凯伦蹭了蹭安娜的腿，摸了摸卡洛尔的头。
　　安娜：“！？？”
　　“不行，我今晚得回去，不然家人会怀疑我的。”
　　虽然在签订完奴隶契约的那一刻她就知道会有这一天等着自己，但如果可以，她还是不想把自己最宝贵的东西交给腿上这个恶魔。
　　“区区奴隶居然敢顶上司的嘴，该打！”菲尔斯在一旁拱火。
　　“可以说去同学家学习魔法了。”卡洛尔好心的建议。
　　安娜：“……”
　　心累了，世界什么的都毁灭吧。
　　凯伦一反常态的道：“如果今晚不行的话就算了吧。”
　　“谢谢，你是个好人。”安娜如蒙大赦。
　　凯伦又在安娜的腿上拍了一下道：“笨蛋，你不知道道谢的时候应该露出胸部吗？”
　　安娜：“？？？”
　　【当前安娜对您的好感度为-80，获得对方80％属性点奖励。】
　　可怜的安娜再次被凯伦玩弄于鼓掌之中，这次的她没有再提回家的事了。
　　见无法从安娜这里获得好感度了，凯伦终于把视线投向了菲尔斯，他稍微认真一点的问道：
　　“说吧，大公主的具体计划是什么？”
　　菲尔斯没有直接回答凯伦的问题，她只是默默的看向了安娜。
　　了解到她的担忧后，善良的凯伦便出言劝解道：“不用担心安娜，她是我奴隶，她要是透露一个多余的字，我就让她自己割掉自己的舌头。”
　　安娜：“……”
　　凯伦这种魔鬼能不能死一死啊！
　　【当前安娜对您的好感度为-85，获得对方85％属性点奖励。】
　　刷到好感度算是意外之喜了。
　　也许听到这样邪恶的发言只会有卡洛尔觉得凯伦善良，因为她是能够看透别人本心的存在。
　　凯伦的每一句话，她都知道其中真假。
　　“那好吧，我就直说了。”
　　菲尔斯摊了摊手：“大公主的想法很简单，她想让我和你生孩子，并用留影石记录下来。
　　等明天一早让我带着留影石去举报你，等你赶到学院上课就让她的人把你抓起来，随后便对你家的支柱产业进行打击。”
　　凯伦继续问道：“所以你的想法呢？”
　　菲尔斯兴奋道：“我虽然愿意和你生孩子，但我可不想把留影石给别人看。
　　要我说直接来个釜底抽薪，趁着大公主没有反应过来直接吹响反叛的号角……”
　　看着侃侃而谈的菲尔斯，凯伦突然觉得她才是隐藏的大反派。
　　第十六章 这牛奶非常的新鲜
　　“虽然我很理解你想要与我生孩子的冲动，但今天你还是回去吧。”
　　听完菲尔斯的想法，凯伦对着她挥了挥手。
　　不管怎样，在银月军团抵达之前他都会尽力拉扯，过早的戳破菲尔斯并不是什么好事。
　　而且有一点他很无语，他明明是想狠狠的欺负菲尔斯，但面对自己的欺负她不仅不讨厌，反而还有一种淡淡的兴奋。
　　“怎么能这样，要是我肚子空空的回去，大公主一定会说我的。”
　　菲尔斯摸着自己的小腹做出一副可怜兮兮的模样。
　　除了是一个智者，她还是一个天生的演员。
　　听着两人露骨的对话，安娜恨不得把自己的耳朵堵住，这种话是她能听的吗？
　　“不想肚子空空的回去也行，等会儿我给你灌一些牛奶，保证你收获多多。”
　　无视安娜看垃圾般的眼神，凯伦继续调侃着菲尔斯。
　　她不知道是想到了什么，红着脸道：“这不太好吧，牛奶什么的实在是太污了。”
　　凯伦：“什么污不污的，保证都是新鲜的牛奶。”
　　......
　　十分钟后凯伦提着五六瓶牛奶回到了院子。
　　菲尔斯：“？？？”
　　所谓的灌牛奶还真的是灌牛奶啊！
　　打开大公主的留影石，凯伦让自己和菲尔斯的形象出现在了留影石中。
　　他捏住菲尔斯小脸，让她红润的樱唇呈现出“O”的形状。
　　“啵！”
　　单手拨开牛奶瓶的塞子，凯伦将温热牛奶粗暴的灌进菲尔斯的小嘴中。
　　大部分纯白的牛奶因为来不及灌入菲尔斯的小嘴中，便顺着她的嘴角流下，流经她白皙的脖子，湿透了衣衫。
　　凯伦的脸上带着暴虐的笑容，菲尔斯的脸上带着痛苦的表情。
　　他们两个都在表演。
　　只有卡洛尔能够感受到凯伦情绪正常，菲尔斯心里带着小小的兴奋与刺激。
　　而安娜心中则是再次增添了不少厌恶的情绪。
　　【当前安娜对您的好感度为-90，获得对方90％属性点奖励。】
　　【评价：虽然你还没有来得及改变世界，但你已经改变了那些对世界有着重要影响的人。
　　当某个角色好感度达到正负一百时，将会获得对方未来的全部属性点。
　　提示：该未来指上一世宿主死亡的时间点。】
　　“呜呜...咳咳...”
　　尽管菲尔斯在不断的哭诉咳嗽，正在走神的凯伦并没有放过她。
　　随着一瓶接着一瓶牛奶的灌下，菲尔斯的小腹渐渐有了隆起，直到真的喝不下了她才求饶般的拍了拍凯伦的手臂。
　　但凯伦装做没听见，依旧像是一个暴君般的欺负她。
　　【当前菲尔斯对您的好感度为45，获得对方45％属性点奖励。】
　　就挺奇怪的，自己都这么欺负她了，她反而还增加了五点好感度。
　　“表现不错，你值得让我宠幸，只不过我今天身体不舒服，所以你三天后再来找我吧。”
　　说完这句话，凯伦给了菲尔斯一个眼神让她准备关掉留影石。
　　菲尔斯眨了眨眼睛，悄悄的关掉了放置在角落的留影石。
　　“我演的还不错吧，这下子你应该就能与大公主交代了。”凯伦把还未喝完的半瓶牛奶放在了石桌上。
　　菲尔斯用衣袖擦了擦嘴，她苦恼的摸了摸微微隆起的小腹：“交代是能交代了，但现在我的衣服被打湿了，走出去一定会被别人看光的。
　　而且现在肚子很胀，根本就走不动路嘛。”
　　凯伦把放在角落的里的留影石拿出来还给菲尔斯：“自己去找个房间住下洗个澡，等会儿我让卡洛尔给你带一套新的衣服过来。
　　今天你就不用回去了。”
　　菲尔斯：“所以还是要和我生孩子对吧？”
　　“咚！”
　　凯伦在她光洁的额头上敲了一个板栗。
　　“别成天都想着生孩子，作为千金大小姐，你难道不应该更矜持一点吗？
　　而且都说了，今晚侍寝的人是安娜，不是你。”
　　原本凯伦不打算这么早就吃掉安娜，但系统的提醒加快了他的进程。
　　他从来没想过得到了安娜的心，对于仇人，得到她的身体就已经足够了。
　　更重要的是，那个银发身影的死亡也有安娜的一份功劳。
　　所以自己狠狠的欺负她不过分吧？
　　“好过分。”
　　菲尔斯假惺惺的擦了擦眼角并不存在的眼泪道：“把人家全身上下的衣服都弄得脏兮兮的，结果说扔就扔。
　　呜呜...被弄脏了，没人要了~”
　　凯伦揉着太阳穴厉声道：“你再不走我就当着安娜和卡洛尔的面满足你的愿望。”
　　见他似乎要来真的，菲尔斯再也不敢停留的跑掉了。
　　凯伦的小楼有许多空闲的房间，她可以随便找一个房间洗澡。
　　他的小楼除了打扫卫生的年轻女仆外就没有其他人的存在了。
　　应付完菲尔斯，凯伦拿着桌上剩下的半瓶牛奶走到了安娜的面前：“不要浪费了，浪费食物是可耻的行为。”
　　面对凯伦无耻的行为，安娜再也忍不住的道：“可是你刚刚分明在菲尔斯的身上浪费了那么多，浪费食物的人不是你自己吗？！”
　　“你说得没错，但你还是得把它喝了。”凯伦已经将牛奶瓶怼到了她的嘴边。
　　“恶魔！”
　　瞪了一眼凯伦后，安娜忍气吞声的喝掉了菲尔斯剩下的半瓶牛奶。
　　也许是因为好感度低到一种程度了，这次凯伦的行为并没有降低她的好感度，这让后者觉得有些可惜。
　　“我是不是应该准备一些...”
　　瞄了一眼安娜，他小声的嘀咕了一句。
　　“咳咳咳...”
　　就在他身边的安娜打了一个寒颤，刚喝到嘴里的牛奶都喷了出来。
　　“等我回来一起吃饭，我先离开一下。”
　　留下一句话，凯伦离开小院，他找罗登拿了一份特殊的魔法信件。
　　现在还早，他得给远在领地的父母写一封信告知一下当前的情况让他们做出防备，并让他们把银月骑士团派遣到王城。
　　目前他家有两个骑士团，三个战争兵团，以及两个魔法师团，这样的军力在整个王国都是数一数二的存在。
　　大公主做梦想要除掉凯特家，毕竟他家的变强速度实在是太快了，让凯特家发展下去她这女王根本坐不安稳。
　　第十七章 想要了解他
　　所告知的事中，凯伦主要说明了王室对自家的态度，以及针对自己的一些计划。
　　他明确的说明此时已经到了危机存亡之秋，再不做出改变就只有覆灭一个结局。
　　对此将银月军团调派到王城，完成合围形成一定程度的克制是非常重要的一步。
　　这个合围必须隐蔽，不然被王室和其他贵族发现会多出许多的麻烦。
　　写完之后凯伦把信件放进一个特殊的信封，之后再将它交给了管家罗登。
　　“还是老规矩，让他们看完之后立马给我回信。”
　　凯伦认真的看着罗登告诫了一句。
　　“明白，我会在收到回信的第一时间告诉您。”
　　罗登把信放进一个蓝色的小盒子里，确认无误之后他灌注魔力催动了印刻在盒子上的魔法阵。
　　随着一股特殊的空间之力溢出，小盒子疯狂的闪烁，存在里面的信件像是要把盒子都冲破。
　　在这个时代，通过空间魔法阵传递信件是最方便的方式。
　　只不过这种方法的限制很多，寻常人家根本无法使用，就连许多的贵族也只能做到短距离的信息传递。
　　做完这一件事，凯伦终于松了一口气。
　　说到底终究自身的实力太弱了，不然何至于此。
　　“罗登，还有一件事我想请你做一下。”
　　坐在椅子上的凯伦闭上眼睛揉了揉眉心。
　　“少爷只管说，只要是我能做的，就算是拼上这把老骨头都无所谓。”
　　罗登擦了一下额头上细微的汗珠慈祥的笑着。
　　只有在凯伦的面前，他才像是一个普通的老者。
　　“嗯，最近这几天你先把家族在王城的产业关停，只留王城最中心的主店继续售卖，只不过把其中售卖的魔法存储器替换成二王子手下生产的。
　　最关键的做好资产转移，只要是能转移的，统统转移回领地。
　　当然，转移资产的事必须偷偷做，不能让任何人发现。”
　　凯伦没有跟罗登客气，为了防止大公主狗急跳墙，他得确保自家的产业不会出问题。
　　上一世大公主让她的人将凯伦家的产品买回去进行破坏，制造成魔法存储器爆炸的假象，并让当事人拖着伤残的身子去门店闹事。
　　之后的操作便是水到渠成，大公主叫来隶属于她的执法队进行调查定性，对凯特家族所有的商铺进行查抄。
　　巨大的损失对于凯特家族也算得上是伤筋动骨，与金钱相比，更重要的信誉上的损失，毕竟没有人会买来昂贵的危险物品来使用。
　　至于凯伦新找到替死鬼二王子，他是大公主的死对头，把矛盾转移让他们撕逼则是再好不过了。
　　“一直以来都谢谢你了……”
　　走到密室的门口，凯伦真诚的道了一声谢。
　　……
　　晚上的饭桌上变得更热闹了，除了卡洛儿还有菲尔斯和安娜。
　　值得一提的是，菲尔斯和卡洛儿坐在凯伦的两边，安娜坐在了凯伦的对面。
　　“多吃一点吧，不然晚上体力不足会晕倒的。”看着闷闷不乐的安娜，凯伦好心的劝了一句。
　　安娜：“……”
　　她咬着唇，原本就不好的心情变得更加糟糕了。
　　她后悔了，后悔去图书馆密室偷窃，后悔与凯伦签订奴隶契约。
　　如果什么都得不到，她会后悔到自闭。
　　“你说过要给我看你家的卷轴，你也说过好好的培养我并支付我学习所需的金币，如果你不能履你的承诺，那你还是把我送回牢房吧！”
　　安娜歇斯底里的说了一大堆话。
　　她的眼中泪光闪烁，凯伦清楚的知道她的情绪已经接近崩溃了。
　　一个情绪崩溃的人往往不能提供更多的厌恶，所以他放下手中的餐具笑道：
　　“安娜学姐，你是不是太小看我了，你觉得我会在这些小事上欺骗你吗？
　　只要你全心全意的为我做事，刚刚所提的这些都能满足你。
　　虽然我骗女孩子的身子，但我并不欺骗他们的心。”
　　“这是值得骄傲的事吗？”
　　菲尔斯听到凯伦的无耻发言反问了一句。
　　“吃你的饭吧，要是你有卡洛儿一半的乖巧，我今晚就带你一起玩。”凯伦塞了一块苹果到她的嘴里。
　　这一世的凯伦只是身体上的少年，他心理上早就是身经百战，在巨大的压力下，他也需要一些发泄的途径。
　　“不要，我才不要与别的人一起。”菲儿斯吃掉苹果摇了摇头。
　　作为贵族，她非常讨厌寻常贵族淫乱的作风。
　　选择凯伦不仅是因为他足够强大，还与他良好的生活作风有关。
　　在她的了解中，凯伦别说参加那些奇奇怪怪的贵族派对，就连亲近的女人都没有，所以她才会尝试着成为凯伦的王妃。
　　凯伦继续开着玩笑：“卡洛儿呢？”
　　“我……我……不知道。”她低着头小声点呢喃着。
　　凯伦揉着她的头揭过了这个话题：“那就下次再一起吧。”
　　在卡洛儿养好身体之前他不会下口，尽管她有着倾国倾城的容貌，但骨瘦如柴的身材让人提不起更多的欲望。
　　他本人还是喜欢更大的，毕竟他最喜欢的就是蹂躏所谓的正义。
　　一个手掌都覆盖不了的正义算什么正义？
　　“我吃饱了。”
　　只是吃了几口安娜就放下了餐具。
　　“三楼最大的那个房间是我的，自己去洗干净吧。”对此凯伦只是看了她一眼就不再注意。
　　【安娜好感-2】
　　被看物品一样的眼神让安娜攥紧了拳头。
　　“……我知道了。”
　　一切的愤怒都汇聚成了简单的四个字，她抹着眼泪跌跌撞撞的奔跑走，就算是鞋子与地面发出“哒哒”声也无法掩盖她抽泣的声音。
　　“有一点我一直很不明白，你明明并不是那种毫不讲理的人，为什么却对安娜这么苛刻呢？”
　　菲尔斯非常不理解，她找不到凯伦这些行为的动机。
　　凯伦：“大概是因为我恨她吧，至少曾经的我恨着曾经的那个她。
　　而且我不是坏人吗，那么做出欺男霸女的事不是应该理所应当吗？”
　　“是这样啊。”菲尔斯没有多想。
　　“哐当！”
　　卡洛儿的汤勺落在了银碗里。
　　她愣愣的看着凯伦，只有她才感受到凯伦心中那股浓得化不开的悲伤。
　　“怎么了，是饭菜不和胃口吗？”凯伦看着卡洛儿关心的问道，他对卡洛儿的一切都是出于真心。
　　卡洛儿：“没，很好吃，只是……”
　　凯伦：“只是？”
　　“……没”
　　卡洛儿觉得有的问题应该自己去寻求答案。
　　第十八章 人麻了
　　“哗啦啦！”
　　听着浴室里传来的淅淅沥沥的水声，凯伦的心异常的平静。
　　明明已经活过来了，但他却没有太多的真实感，也许有的东西失去了就永远的失去了。
　　他不再是那个善良而又天真的少年，他的心里已经被塞进去了许多勾心斗角尔虞我诈。
　　利益的斗争中往往是你死我活的结局，退后的那个人也许会比死亡更惨。
　　他清楚的知道自己在做什么，想要什么，这便够了。
　　等待安娜出来的时间里，凯伦也没闲着，他粗略的查看了一下自己的属性。
　　【姓名：凯伦·凯特】
　　【年龄：17】
　　【阶级：一阶（见习魔法师）】
　　【力量：7】
　　【体质：7】
　　【精神：11】
　　【魔力：28】
　　【敏捷：7】
　　【可分配自由属性点：1510】
　　【拥有天赋：初级大反派、洗点大师、精神污染。】
　　【初级大反派：你的言行举止更富有气质，能够更加容易的鼓动别人。】
　　【洗点大师：您可以清空当前属性点并自由分配，无次数限制。】
　　【精神污染：您的言行举止更容易让人恶.堕。】
　　为了方便，凯伦只是扫了一眼这些自由属性点来自谁的就不再关注。
　　他获得的自由属性点是一个动态的值，只要相关的人变得越强，他就能获得更多的点数。
　　所以说他想要喜欢他的人喜欢到极致，恨他的人也能恨到极致。
　　一想到他的仇人因为对他的仇恨而努力冥想修行，结果却是为了他打工，这种白嫖的快感让人无法自拔。
　　为了纪念这辈子的第一次，凯伦将所有的自由属性都点在了体质上，于是他的体质直接从7变成了1517。
　　恐怖的加成让他充满了自信，这水平完全只要他不想停，安娜就只有被拿捏的份。
　　如果能用一个晚上的时间把安娜的好感刷到—100那也是值得的。
　　“哒哒哒...”
　　大概过了半个小时，凯伦听到了脚掌踩踏木板地面的声音。
　　靠在床头看书的他循声望去，只见穿着单薄睡衣的安娜缓缓的向着他走来。
　　轻如蝉翼的睡衣就像是一件羽衣披散在她的身上，明亮的月光通过窗户洒在她的身上，让躲在睡衣下白如凝脂的肌肤统统显露了出来。
　　安娜有着曼妙的身体曲线，巍峨的胸脯在她紧张的呼吸中上下起伏，小巧而可爱的凸起在睡衣的衬托下更是诱人。
　　值得一提的是她的睡衣根本就没有扣上扣子，以至于凯伦能够从上至下看到大峡谷与一线天。
　　“你似乎已经自暴自弃了？”凯伦看着面前这只小白虎笑道。
　　“不然还能怎样，反正我等会儿就装作一具尸体，没有反馈的你根本就不会有什么好的体验。”
　　她走到凯伦面前反手为攻的用两只手按住凯伦的肩膀，似乎想用这种方式给自己壮胆。
　　不过她面对的人是凯伦，这样的行为不仅没能让她看起来更强大，反而让凯伦真切的感受到了她的柔弱。
　　他伸出手去捧着安娜光滑的脸颊道：“你应该更恨我一点，这样你就能更早的解脱。”
　　“我不理解你为什么要针对我，难道只是因为的外貌吗？”她摇着头，蓝色的秀发在她的身后晃来晃去。
　　“当然不是，美丽的皮囊数不胜数，但像你这般让我铭记一生的有趣灵魂可是少之又少。
　　所以我会一直一直的欺负你，直到你恨我恨到骨子里。”
　　直到现在凯伦还在给安娜下着心理暗示，他希望对方能够早点达成目标。
　　安娜未来的实力虽然达不到顶尖的行列，但也完全不弱，如果能够得到巨大的加成，他接下来的计划会安全许多。
　　“混蛋！”
　　“我恨你！”
　　安娜本就不稳定的心态再次被凯伦作弄到崩溃，她怒骂了两句就对他的肩膀狠狠的咬去，不多时就有鲜血缓缓的流出。
　　明明他的体质已经这么强悍了，结果在女人的牙齿面前不堪一击。
　　“哎...”
　　他长长的叹了一口气，用手轻轻的抚摸了一会儿安娜脑后的秀发，等到她口中的力量逐渐减小，凯伦才拉着安娜的手腕，把她压在了自己身下。
　　四目相对，凯伦露出一个轻佻的笑容。
　　“不要！”像是意识到什么的，安娜连忙用手抵住凯伦的胸膛，想要阻止他下来。
　　但她的动作终究是晚了一步，她低估了凯伦想要欺负她的决心。
　　伴随着一声像是白纸撕裂的声音，安娜发出了凄婉的啼鸣，剧烈的疼痛让她忍不住的咬住了凯伦的肩膀，转瞬之间又是鲜血涌出。
　　他们是在互相伤害，凯伦让安娜流血了，安娜也让凯伦流了血。
　　相比于快感，他们更多的感受是疼痛。
　　【当前安娜对您的好感度为-99，获得对方99％属性点奖励。】
　　撕破她纯洁的那一瞬间，安娜对的凯伦的恨意来到了极致，只不过距离最终的目标还差那么一点。
　　凯伦皱了一下眉头，倒不是因为肩膀上的疼痛。
　　他原以为自己在得到她身体的同时就能收获她所有的恨意，但没想到还差那么一点点。
　　为了得到她所有的恨意，凯伦不断的做出尝试，他不顾安娜身体的加快力度与速度，像是一个无情的刷好感机器。
　　“混蛋！”
　　“恶魔！”
　　“我恨你，你会后悔的，呜呜...”
　　安娜的哭泣声不绝于耳，但骂来骂去就是是那么两三句话，凯伦都快要听腻了。
　　扛上一双珠圆玉润的大长腿，凯伦甚至还想要还想要她骂得更狠一点。
　　时间缓缓流逝，安娜从未觉得时间会过得得如此漫长，感受着来着整个世界的恶意，她的思想逐渐发生一些变化。
　　她突然觉得，曾经的自己什么都做不到，活了十几年不过是一个长得好看的普通人。
　　......
　　三个小时候后，凯伦已经开始焦躁了，原因无它，只是因为安娜的好感度上升了，原本的-99已经变成了-95。
　　他急了。
　　五个小时候后，好感度从-95继续上升到-70，凯伦彻底凌乱了。
　　这个时候，他突然注意到了自己的天赋【精神污染】。
　　安娜也许可能大概，是被他污染恶.堕了。
　　凯伦：“......”
　　就...人麻了。
　　第十九章 我姐姐呢？
　　当早上第一束阳光射进房间的时候，凯伦正捧着一本书细细研读。
　　书的名字叫做《如何让坏女人对你恨之入骨》，里面讲述了数十种方法，涵盖了各种从尊严精神都身体上的打击，是一种受贵族们喜爱的热门读物。
　　但凯伦在看完之后直接把它扔在了床头。
　　“都是废话，一点用都没有！”
　　凯伦抱着头，此刻的他无比的悲伤。
　　直到安娜晕过去为之，她的好感度已经涨到了-50，他毫不怀疑自己再多努力几个晚上就能让她的好感转正了。
　　什么垃圾精神污染，一点用都没有，总不可能让他遇到了一个重要角色就啪服吧？
　　他偏过头去，此时的安娜正在她的身边沉沉的睡着，她的脸上挂满了疲惫与泪珠，白皙的身子上多了许多红印子。
　　夹杂了红色落梅的床单随意的遮掩着她的下半身，优美的线条勾勒出只属于安娜的曼妙弧度。
　　最妙的当属她小腹上的奴隶印记，银色的纹路像是吸收了足够的能量正在不断的闪烁着艳丽的荧光。
　　从最开始的无比抗拒，到最后的迎合，凯伦能够猜出她的心态能发生了怎样的变化。
　　得益于安娜好感的上升，凯伦的总属性反倒是下降了。
　　“你说我该说你什么好，我都这么对你了你就不能再恨我一点吗，现在好了大家都落得个人财两空的结局。
　　如果你不是我的第一个女人，说不定我真的会把你关进牢房狠狠的折磨。”
　　凯伦揉了揉她的头，把她的秀发弄得乱糟糟的。
　　一切的不甘最终化为一声叹息，他光着身子走进浴室简单的清晰了一番。
　　“哗啦啦！”
　　淅淅沥沥的水声将浅睡中的安娜唤醒，与全身酸痛的身体相比，她感觉自己的精神已经获得了新生。
　　那是一种从未体验过的感觉，自由而轻松，像是失去了某种枷锁。
　　而且不知道怎么的，她觉得自己似乎没有之前那么讨厌凯伦了。
　　大脑一片混乱的她把凯伦的枕头扯过来捂住脑袋，仿佛只有这样才能让她逃避现实。
　　安娜不会告诉凯伦，在与他的深入交流中，她有过强烈的兴奋。
　　......
　　早上八点，凯伦按时赶到学校。
　　因为把卡洛尔留在家里照顾安娜的缘故，凯伦在看完家里的回信后只能独自上学。
　　为了避免大公主的怀疑，菲尔斯离开的时间还要更早一点。
　　“凯伦，你有见到我家姐姐吗，她昨晚一整晚都没有回家。”
　　刚走进教室安娜的弟弟保罗就凑了过来，他一脸焦急的向凯伦询问着。
　　在保罗看来利用凯伦的权势去找人是最方便的决策，只要作为的自己提出问题来，老好人凯伦一定会帮他的忙。
　　“什么！安娜姐彻夜未归！”
　　凯伦装出一副震惊和担忧的问道，他连忙按住保罗的肩膀道：“她该不会被坏男人给绑走了吧，毕竟安娜姐那么漂亮，被人盯上也是很正常的事。
　　可恶！一想到安娜姐被别的男人狠狠的摆弄成各种姿势就好羡慕啊，不对，是好气啊！”
　　“......”保罗脸色微黑：“不许诅咒我姐姐。
　　还有，你这家伙该不会打我姐姐的注意吧？”
　　凯伦搂着他的肩道：“那个保罗啊，我们不是朋友吗，正所谓肥水不流外人田你，你姐姐要是让别的坏人娶了去不是浪费了吗？”
　　“我无权干涉姐姐的恋爱，如果你能让她喜欢上你那就是你的本事。”
　　保罗偷偷的嗤笑了一声继续道：“而且现在最重要的事不是应该找到我姐姐吗？”
　　在保罗看来，以安娜对贵族的讨厌程度，怎么都不可能看上凯伦。
　　最关键的是昨天中午安娜回家的时候还狠狠的骂了凯伦，说他是一个无耻的小人，除了家族背景什么都没有。
　　这样的姐姐会看上凯伦吗？
　　打死他都不相信。
　　要是凯伦能够泡到他姐姐，他就亲手割下自己的头给凯伦当马桶，就是这么自信！
　　“我知道你很急，但你先别急，我们先梳理一下事情的经过，比如你姐姐昨天在离家之前有给你说过什么吗？”
　　闲得没事的凯伦打算逗逗保罗，他想看看这位命运主角会用怎样的方法解决这次的事件。
　　保罗回忆着：“她只说过会去同学家玩一会儿，天黑之前会回家。”
　　凯伦：“那这两天有发生什么特殊的事吗，你再仔细想一想。”
　　“特殊的事？”
　　凯伦这样一提保罗猛然间就想到了禁忌卷轴的事，会不会是姐姐被发现了呢？
　　不对，如果姐姐被发现了，学院的人一定会找上他，因为这张禁忌卷轴还在他的手上，他还没来得及完整的抄录下来。
　　为了这次期末考试能够取得各自年级的第一，他们把注意打到了禁忌卷轴上面。
　　也正是因为偷窃了禁忌卷轴的原因，保罗才没敢把安娜失踪的事上报学院，不然他可以直接向学院寻求帮助而不是凯伦。
　　“没有特殊的事，一切都很正常，凯伦你一定要帮帮我，要是你帮我找到姐姐我就给你牵线搭桥。”
　　为了让自己的态度看起来更加的诚恳，保罗对着凯伦深深的鞠了一躬，只看表面的话他的确像是一个为姐姐着想的好弟弟。
　　“好吧，我答应了，等中午放学我就让我的人去找你的姐姐，相信我，以我家的势力一定快给你找到。”
　　凯伦用力的拍了拍他的肩膀。
　　保罗：“那个...不能现在就去吗，我怕晚了发生意外。”
　　凯伦一脸为难的道：“可是马上就要上课了，逃课不好吧，下节课可是大公主希尔娜的课诶。”
　　“你不是经常逃课吗，再逃一次怎么了。”保罗有些急了，他怕再拖下去会让偷窃禁忌卷轴的事暴露。
　　“那我们一起逃课？”凯伦抓住他的肩膀。
　　他连忙甩开凯伦的手：“不行，我不能迟到，我要是迟到了奖学金就没有了。
　　我家的情况你也是知道的，要是得不到奖学金我就不能继续在学院学习了。”
　　“行吧，等我找到你姐姐，奖学金分我一半。”凯伦无可奈何的道。
　　“...好。”保罗十分不情愿的点了点头。
　　【当前保罗对您的好感度为-50，获得对方50％属性点奖励。】
　　明明是帮他，但保罗心中对凯伦的恨意却变得更多了。
　　“那好，为了我的好朋友保罗，我这就逃课。”
　　凯伦大声的说了一句转头就走，结果刚走到门口就撞见了希尔娜。
　　她盯着凯伦十分不悦的道：“我让你走了吗？”
　　在上课之前她就知道菲尔斯的计划再次失败了，所以她现在的心情非常糟糕，如今看到凯伦想逃课自然不算放他离开。
　　她决定了，今晚就施行针对凯伦家支柱产业的计划。
　　看到希尔娜的到来凯伦不仅没失望，反而在心里偷笑着。
　　一切都如同他计划的那般。
　　第二十章 她在撒谎？
　　希尔娜的制止让凯伦无法成功的逃课，面对这个结果保罗只能咬牙忍了下来，毕竟他无法告诉希尔娜自家的姐姐失踪了。
　　“凯伦，你目前的实力在整个学院都是垫底的存在，如果不能在毕业前提升到二阶的水准，你的家族一定会因为你而蒙羞。
　　所以接下来的这段时间我会尽力的督促你学习，下午放学后你直接来找我，我单独给你补习。”
　　才上课不久希尔娜的目光又落在了凯伦的身上，她想尝试一下能不能通过近距离的接触找到他的弱点。
　　“这不太好吧？”凯伦露出了为难的表情。
　　“你还怕我吃了你不成？”
　　希尔娜冷哼一声，她在教室里环顾一圈道：“当然，我的教学并不是限凯伦一人。
　　其他人如果想要一起来旁听，我也非常的欢迎。”
　　听到希尔娜的话，台下坐的众人皆是连连摇头，他们才不想和希尔娜这个魔鬼讲师待在一起。
　　虽然希尔娜长得漂亮拥有完美的御姐气质，但她可是真的会吃人。
　　有传言某学生因为太笨被她打断了手脚，修养了半个月才恢复过来。
　　保罗倒是有意与希尔娜接触，但他一想到自己目前被姐姐的事所纠缠，所以就忍了下来。
　　“好吧，我听你的就是。”凯伦装出怯懦的样子点了点头。
　　如今准备充分的他并不担心自己会被希尔娜单杀，她在找机会的同时，自己又何尝不是在找机会呢。
　　若是能够把希尔娜给绑起来，他的压力就会小上很多。
　　嗯，得让罗登多叫一些人做好准备。
　　得到凯伦的同意后希尔娜没有继续为难他，她拿着书本继续在讲台上传授药剂学相关的知识。
　　在做为讲师这一点上，她的确是有所称道的地方。
　　......
　　中午放学回家凯伦向罗登了解了一下资产转移的最新进展，以及银月骑士团所抵达的地点。
　　告知他平时做好隐秘的保护后，凯伦便回到卧室打算睡一个午觉。
　　回到自己的房间，凯伦发现被套与床单都换成了新的，就连像是一团烂泥的安娜也离开了床铺。
　　他走到窗户边往窗外看去，发现安娜正坐在花园中荡秋千，她的视线一直盯着远方，不知道在想些什么。
　　而卡洛尔则是坐在安娜旁边的石桌上认真的看书，她在学习魔法，对于这种神奇的东西她非常的好奇。
　　“哈...”
　　伸了一个懒腰，凯伦回到床边躺在了柔软的大床上，他已经记不清自己有多久没有好好的睡过了。
　　长时间的警惕是对精神的极大摧残，上辈子的他就算不死也离疯不远了。
　　重生到现在他还没有睡过好觉，就连昨晚他也是在勤劳中度过的，根本就没有睡一分钟。
　　当脑袋挨到枕头上的那一刻，凯伦感觉自己的骨头都快软了，要是再有一个温暖又柔软的抱枕，那就真的是完美了。
　　怀着美好的愿望，凯伦沉沉的睡去。
　　......
　　“来个魔力存储器，要最好的。”
　　大公主的属下安德生怀着怨念走进了名为“魔法屋”店铺。
　　这是凯伦家的一个连锁店，也是他家目前在王城唯一开业的店铺。
　　因为招人任务的失败，安德生不仅受到了惩罚还被要求戴罪立功。
　　为了挽回在大公主面前的形象，安德生接下了这个给凯伦家泼脏水的任务。
　　“这位大人可是来对地方了，我们店刚进了一批最高端的魔法存储器，虽然价格稍微贵了一点，但效果却是出奇的好。
　　一般的魔法存储器只能存储一个四阶魔法师拥有的魔法总量，但我们新到的这批却能存储三个四阶魔法的重量。
　　有了这样的魔法储存器，无论您是与人斗法还是外出狩猎都能获得极大的后勤保障...”
　　店长抱着一个黑色的金属小盒子可敬的夸奖着。
　　在昨晚的时候他就得到了上面的任务，但凡有人来买魔法存储器，就卖新到的那一批，并且还要以市场价的两三倍进行售卖。
　　如果有人真的头铁买下，那么就值得注意了。
　　“你直接说多少钱，我买了。”安德生挥手打断了店长的叙述。
　　店长菲利普露出了职业化的笑容：“诚惠300金币。”
　　“怎么这么贵，一般的魔法存储器不是才一百金币吗，你这怕是黑店吧！”
　　安德烈惊呼出声，出来之前大公主给了他二百五十金币作为预算，这里面不仅有他买魔法储存器的费用，还有他冒险的酬劳。
　　但店长的三百金币完全是超出了他的计划。
　　“这位大人可不要污蔑我们魔法屋，买卖本就是自愿的事，如果您不愿意，那么可以不买。
　　毕竟这可是最新款的魔法存储器，价格高出市价两三倍也是正常的。”
　　店长脸上的笑容逐渐收敛，他觉得自己或许遇到罗登管家嘴里说的那个人了。
　　他偷偷的对着一旁观看的店小二使了一个眼色颜色，继续与安德生周旋。
　　“既然这位大人不满意，我们还是看看别的商品吧。”菲利普说着就要把手中的盒子收起来。
　　“算了，我只是随口一说，要是你家的东西真的有这么好，贵一点也能接受。”
　　安德生深呼气一口气，为了任务的完成，他只能做出让步。
　　这也就意味着，剩下的五十金币需要他自掏腰包，一来二去他的存款就直接被掏空了。
　　痛，实在是太痛了。
　　“自然是很好的，这可是我们魔法屋的骄傲之作。”店长菲利普说谎了，这分明是二王子家的出品。
　　“这位大人，我再确认一下，您真的要买下这个魔法存储器吗？”
　　“你看我像是缺这点钱的人吗，我给你说，我马上就要当贵族了，而且还是尊贵的子爵！”
　　掏出金币的悲伤中，安德生不由得想起了大公主给画的大饼。
　　只要能完成任务，再多的付出都是值得的。
　　“那我就先恭喜大人，还不知道这位大人的尊号叫什么？”店长接过金币仔细的轻点。
　　“记住我的名字，我叫安德生·迪克。”
　　他从店长的手中接过了装着魔法存储器的盒子。
　　迫不及待的打开这个小盒子，一个蓝色的戒指正躺在其中，只是看着它的样子安德生就能明白它绝不是凡物。
　　安德生小心翼翼的把那枚戒指戴在了他已经施加魔法的手指，脑海里不由得再次浮现出那个绝美的身影。
　　‘希尔娜殿下，我一定会慢慢追寻您的脚步，我相信自己终有一天会站在您的身边。’
　　闭上眼睛，他催动了戒指，一阵狂暴的魔法波动顷刻间就从他的手指上涌现出来。
　　“嘭！”
　　伴随着爆炸声，安德生的手臂被炸成了粉末，飞溅的鲜血弄脏了小半个店铺。
　　安德生：“？？？”
　　大公主明明说过这个魔法不会让他受伤......
　　第二十一章 凯伦少爷真是一个神人
　　“不！一定是魔法存储器的问题，大公主不会骗我！”
　　比起先止住伤口，安德生首先做的是自我欺骗，不然他无法说服自己坚持下去。
　　当安德生怀疑人生的时候，店长菲利普淡定放下遮住眼睛的手臂用冷淡的眼神看着他。
　　昨晚管家所说的一切都已经应验， 一切都在凯伦少爷的算计之中。
　　原本听说这是凯伦少爷的点子他还错愕过，若不是身份差距太大，他甚至想要拒绝。
　　万一事情没有按照凯伦所预料的那般发展，那么魔法屋一天会有上千金币的损失，加上那些个分店，其损失完全不可小觑。
　　但事实证明，凯伦的预测完全正确。
　　‘看来少爷是一直在藏拙啊，等到王室式微他才真正的露出了峥嵘，这才是能成大事的人。’
　　店长默默的心中感叹了一下，内心更加坚定了紧靠凯特家族这艘大船的决心。
　　“啊啊啊！”
　　安德生的惨叫比预料之中的晚了许多，他捂着断臂痛苦的嚎叫着：“大家快来看啊，魔法屋售卖假冒伪劣产品。
　　啊！我的手好痛，我的手...”
　　闻者伤心听者落泪的嚎叫声吸引了不少人的注意，无论是商店里选购的顾客，还是走在街边的路人都凑了上来。
　　为了让自己看得更惨一点，他甚至连治愈术都没有使用，狰狞的伤口正不断的涌出血液来。
　　对顾客而言，商品的安全是最基本的要求，如果连最基础的安全都不能保证，以后谁还敢买魔法屋出品的东西。
　　这是一次信任危机，一旦处理不好会有极多的影响。
　　“这个人我知道，他刚刚花了三百金币买了一个魔力法存储器，没想到刚戴在手上就爆炸了，这也太恐怖了吧！”
　　混在人群的的中年女人柯思亚站在“路人”的角度向众人诉说着刚刚发生的事。
　　“居然还有这样的事？好家伙，不仅卖得贵，还有安全问题，着以后谁敢买啊。”
　　“至少我不敢买了，我可不想使用到一半把自己的手炸掉了，看着都痛。”
　　“从今以后魔法屋的东西就在我的备选名单上除名了。”
　　“.......”
　　不少人都心有余悸的吐槽着，他们害怕自己会是下一个安德生。
　　见到这一切的店长安抚着店员们让他们不要冲动，因为现在还有重要的人没到。
　　“这怎么回事，为什么这多的人围在这里？”
　　大概过了一分钟，就在附近守株待兔的王城执法队大大咧咧的走了过来。
　　为首的人穿着金色的盔甲，带着金色的佩剑，他是主管整个王城治安的头子。
　　同样作为大公主下属的他看到安德生的惨状后不由得砸了砸舌，一条手臂都没了，估计这次任务之后安德生就只能去后勤工作了。
　　“居然敢售卖这种高危商品，来人啊，将魔法屋整顿查封，相关的分店也按规定查封。
　　若是未来整顿良好才能继续开业。”
　　他根本就没有经过调查就将事件定性，一口咬定是魔法屋的问题。
　　“等等！”
　　直到这时店长菲利普才站出来阻拦执法队的成员。
　　他居高临下的指着趴在地上哭惨的安德生道：“你们就这么确定是我们魔法屋的问题吗？”
　　“难道不是？”执法队长反问道。
　　“既然如此你不妨先看看这个。”
　　菲利普不怀好意的看了他一眼，随后便弯下腰捡起那枚被鲜血染红的戒指。
　　执法队长不为所动：“这有什么好看的，不就是你家的产品有问题吗，难道你还想推脱不成？”
　　“好吧，既然你觉得没问题，那就让别人看看。”说着菲利普把戒指擦干净交给站在一旁围观的小贵族道：
　　“能麻烦您帮忙看看这枚魔法存储器是谁家造的吗？”
　　“自然没问题，咦？这枚魔法存储器居然来自天神教廷。”小贵族把戒指上的血迹擦干看到了一个熟悉的标记。
　　听到他的话，全场的人都楞了一下，因为他们很清楚天神教廷意味着什么，它是与王室有关的一个强大存在，有小道消息说他们与二王子关系密切。
　　在民间大家往往都会把天神教廷与王室联系起来，只要与它扯上关系的事就没有一个是简单的。
　　“让我看看！”
　　执法队长急了，他连忙从从小贵族手上抢过了那枚戒指，仔细的看着戒指内部的天平标志，他的背后浸出了冷汗。
　　他突然意识到，自己卷入了一场巨大的漩涡。
　　听到天神教廷的名号，安德生错愕的抬起头来，也不知道是因为打击太大还是失血过多，他直接晕了过去。
　　而藏在人群中的柯思亚预感到不妙连忙抽身而退，她得早点把这个坏消息告诉大公主，她的计划又又又一次的失败了。
　　话说殿下的计划有成功过吗？
　　得知这枚戒指来自天生教廷之后，围观的路人传出了更多的窃窃私语，矛盾的风向一下子就从魔法屋转移到了天神教廷的身上。
　　见到时机差不多了，店长菲利普看着执法队长笑道：“真是不好意思，是我们对商品的审查不周造成了此次的意外，毕竟谁让天神教廷的商品都是不需要审查就能直接售卖的呢。
　　所以队长大人还要封我们店吗？”
　　菲利普的一席话无疑是把执法队长架在了火架上烤，要是让天神教廷的人得知自己找了他们的麻烦，估计他明早就得被吊死在城门上。
　　“不用了，这件事与你们魔法屋无关，相关的原因我们会继续调查。
　　收队！”
　　最后两个字几乎是他咬碎了牙齿才说出来的，可以预料的是，这次他不仅没有完成任务，还给大公主带去了巨大的麻烦，回头一定免不了责罚。
　　执法队长满怀着愤怒，刚走出店门的他气不过的赶回来当着众人的面往安德生的脸上连踩了好几脚。
　　“废物东西！”
　　狠狠的唾了一口后他才解气不少。
　　“真是对不起了让大家看了笑话，毕竟事情有关天神教廷我也不多说了，为了表示歉意，今天魔法屋的商品全场九五折，欢迎大家选购保证安全。”
　　趁着这个机会，菲利普又用一些蝇头小利减小了本次事件对魔法屋的影响。
　　“店长大人，这个人该怎么办？”店小二跑到菲利普的身边偷偷的问道。
　　“直接把他扔出去吧，他的死活与我们无关。”
　　“好勒！”
　　店小二恭敬的点了点头，在他转过声去的时候还能听到店长小声的嘀咕着什么“凯伦少爷真是个神人。”
　　......
　　“殿下，公主殿下大事不好了！”
　　才躺下准备午睡的希尔娜听到了柯思亚急促的敲门声。
　　希尔娜：“......”
　　第二十二章 大公主的援兵
　　“你告诉我给凯特家族泼脏水的计划失败了？”
　　“你还告诉我脏水泼到了天神教廷头上？”
　　“你甚至告诉我安德生都废掉了？”
　　希尔娜用手扶着上下起伏的饱满胸口，整个人面色发红。
　　多少次了？
　　短短一天多的时间里，她的计划接连失败，似乎从对凯伦出手的那一刻起，她就没有成功过。
　　一种无法言说的挫败感在她的心底酝酿。
　　让菲尔斯色诱失败，让菲尔斯到凯伦家去送一血失败，让安德生去给凯伦家的商铺泼脏水失败...
　　坐在板凳上，希尔娜感觉自己的脑袋一阵眩晕。
　　这些计划都失败了不说，还让她提前对上了二王子，天神教廷可是一个连她都相当忌惮的组织，提前与之交恶对她来说没有丝毫的好处。
　　许多人都不知道天神教廷的真正根源，它可是一个在全大陆都有分布的强大教廷，其主张平衡与和谐。
　　但近些年来，这个教廷却是在以夸张的速度扩张，很多举动看上去就像是疯了一般，不仅与他们的信条相违背，甚至还反其道而行之。
　　若不是天神教廷在西雅王国的根基尚浅，不然大公主根本没办法与天神教廷支持的二王子争夺王位。
　　“公主殿下，现在我们该怎么办呢，需不需要我向二王子赔礼道歉？”柯思亚小心翼翼的向大公主询问着。
　　“道歉？”希尔娜盯着她摇了摇头：“道什么歉，难道我们有什么错吗，既然他们的商品出了问题就应该受到处理。
　　接下来便是按照流程对他们的商品与生产基地进行检查，争取断掉他们的资金链。”
　　“可是这样一来我们岂不是会同时面对大公爵和二王子，不行的公主殿下，我们现在的力量还不足以同时对付他们。”
　　柯思亚听到希尔娜大胆的想法顿时被吓到了，无论大公主再怎么聪明也敌不过大公爵和二王子的联手。
　　“你是在质疑我？”希尔娜冷冷的看着柯思亚。
　　柯思亚：“不...不敢...”
　　“既然不敢就不要多问，你只需按照我所说的去做。
　　我会取得最后的胜利，我绝不会把王国交给外人！”
　　希尔娜说着对柯思亚挥了挥手道：“你先出去吧，下一步的计划我晚点告诉你。”
　　“遵命，公主殿下。”
　　柯思亚恭敬的心底，面对大公主她根本提不起丝毫反抗的心来。
　　“哎...”
　　等到柯思亚关上房门离开，希尔娜才长长的吐了一口气露出一副无比疲惫的模样。
　　与天神教廷的接触就意味着她只能暂时放弃对凯伦出手，不然双线出击就只有被碾碎这一个结局。
　　二王子就是一个没脑子的假阴险的蠢货，在知道自己对他出手后他一定会做出反击，所以她的首先要做的是应付二王子的反击。
　　好在她表面上并未与凯伦交恶，今天所发生的事也能找借口搪塞过去，所以大公爵这边还能应付。
　　如果有可能她甚至想要争取凯伦倒向她这一方，最好制造一个二王子与大公爵斗个两败俱伤的局面。
　　“也许只能让我那个妹妹帮下一下忙了，希望能用她牵扯一下凯伦。”
　　希尔娜的的脑海中闪现出一个娇小的身影，如果不是为了计划的顺利，她并不想找上小公主。
　　此时想要反手利用凯伦的希尔娜并不知道凯伦早已清楚她是一个怎样的人。
　　趁着还没到下午上课的时间，希尔娜换了一套庄重一点的衣服前往了王宫。
　　......
　　另一边的凯伦舒舒服服的睡了一个午觉，等他醒来的时候正好是下午两点。
　　他穿上衣服外窗外看了一眼发现安娜已经坐在秋千上睡着了，而卡洛尔依旧在专心的研习着魔法书。
　　离开小楼走到了楼外，他遇到了等待他许久的管家罗登。
　　向他了解到了大公主对魔法屋出手的事实，对方的动作甚至比他预料的还要快上一点。
　　在他原本的计算中，大公主应该会在傍晚时分出手。
　　不过这样也好，早早的祸水东引能够减轻他许多的压力，接下里的主动权将会掌握在他的手中。
　　“那么大公主准备好迎接我的惩罚了吗？”
　　凯伦会心一笑，接下来的他将担任猎手的角色。
　　不过把二王子提前牵引进来也不是完全没有风险的，他背后的天神教廷是凯伦都要万分小心的组织，若不是他们在西雅王国的力量不强，不然凯伦还得更加谨慎一些才行。
　　相比于情报缺失的大公主，他对天神教廷可是有着清晰的认知。
　　正是因为清楚对方的弱点，他才有十足的自信把两者玩弄在股掌之间。
　　“距离银月骑士团抵达还需要两天对吗？”
　　最后凯伦再次确定了一下银月骑士团当前所处的位置。
　　罗登：“是的，少爷，距离银月骑士团抵达还有不到两天的时间。
　　不过最近斯坦普公爵似乎是在秘密调兵，估计来者不善。”
　　斯坦普是西雅王国的另一名公爵，虽然同为公爵，但斯坦普家族与凯特家族有着极大的差距，说是天差地别也不为过。
　　虽然有着公爵的名号，但他们的财力与军力可能只有凯特家族的四分之一，唯一值得一提的是深受国王信任的他有着不输于凯特家族领地。
　　并且在他的领地上还埋藏着许多未被发现的富矿，这是未来大公主起家的最重要的资源。
　　至于斯坦普公爵秘密调军的原因很简单，那就是老国王快要死了，他得赶回来维持王国的和平。
　　上一世的大公主就是趁着这个机会获得了斯坦普公爵的支持，从而拥有了正面战胜二王子的力量。
　　“这件事我知道，不过他们领地距离王城比较远，等他们赶到已经是五天之后了。
　　而这个时间，我们已经差不多掌控了整个王城，迎接他的便是腹背受敌的局面。
　　对于斯坦普公爵那片肥沃的土地，我可是眼馋了好久。”凯伦的眼里闪着狡猾的眼神。
　　“我明白了”罗登点了点头提醒道：“少爷，前往学院的马车已经准备好了，请问您要现在就出发吗？”
　　凯伦：“......”
　　说一件悲伤的事，他都已经开始谋划整个王国了，结果还要去上学，这是否太过魔幻了一点。
　　不过一想到学院里还有许多的韭菜，他就平静了下来。
　　但这抹平静仅仅持续到他抵达学院，因为他在校门口遇到了一个娇小而熟悉身影。
　　“这个小魔头怎么会出现在这里？！”
　　看着同样有着红发的她，刚下马车的凯伦瞪大了眼睛。
　　第二十三章 与她的复杂而又扭曲的情感
　　那个女孩儿不是别人，她正是大公主希尔娜的同父异母的妹妹薇薇安。
　　在性格上，她与掌控一切的希尔娜几乎是两个极端，外表纯真善良的她其实无比腹黑，喜欢作弄与人。
　　上辈子的凯伦就没少吃她的苦头，尤其是被关在牢房的那一段时间，自己不知道怎么的就被这位小公主给盯上了，于是被狠狠的作弄了许多次。
　　她因为好奇带着凯伦玩了许多的玩具，只不过这对他来说并不是愉快的记忆。
　　好在她只是因为好奇而浅尝辄止的尝试，并没有真正的超出底线，不然说不定凯伦上一辈子的精神早早的就崩溃了。
　　对于她实验般的行为，凯伦是厌恶的。
　　但这种厌恶，相对于希尔娜要小得多，终其原因还是因为他们之前的关系扭曲而变态。
　　小公主虽然总是作弄于他，但她每一次的到来都给凯伦带去了许多的美食，她细心的给他讲述外面世界的变化，成为了他获取消息的唯一来源。
　　她会陪凯伦聊天，陪他开玩笑，甚至教他一些高深的魔法知识。
　　而且从某种程度上来说，她还是凯伦人生路上的重要导师，她用自己的诱人的小嘴灵巧的小手，以及裹着白丝的玉足给凯伦打开了新的世界的大门。
　　诚实的来说，的确是有爽到。
　　这种病态的快感成为他久居牢狱中唯一的发泄途径，因而他对小公主一直抱有一种特殊的情感。
　　在他看来，小公主虽然是变态，但变态得不是那么无法接受。
　　那段时间，他从小公主薇薇安的嘴中听到的最多的一句话便是“做我的狗好不好？”
　　只可惜直到凯伦被救出去为止她也没有听到同意的话。
　　后来凯伦便很少听到她的消息了，后来已经坐上王位的大公主说是要把小公主许配给了邻国的王子。
　　然而才得收到这个消息没两天，他又得到了小公主因病去世的消息，这个时间正好是她被送走的前一天。
　　至于这两条消息是否有关联凯伦没有验证过，因为那时的他正被许多的麻烦所纠缠着。
　　不过有一点他很清楚，那就是他心中对小公主的厌恶从那一刻起就消散了许许多多。
　　说到底，直到现在他也分不清自己对这个小魔头到底是一种什么的感情。
　　说厌恶吧，有。
　　说亲近吧，也有，毕竟她算得上是自己第一个女人了，除了最后一步，他什么都得到了。
　　正是因为怀着这些复杂的情感，凯伦在看到了她的时候才会显得那么震惊。
　　不同的是现在双方的攻守完成了互换。
　　为了报复她的作弄，凯伦会狠狠的欺负她，努力的把她的好感刷到一个极低的地步。
　　如果可以，刷低之后他还想重新刷高。
　　坏女人就该受到惩罚，至于所谓的奖赏，那得等他把好感刷正再说。
　　反派凯伦盯上了新的猎物，他的内心再次吹响了愉悦的号角。
　　“你就是凯伦吧，我听姐姐提起过你。”
　　在凯伦打量薇薇安的时候，她也在打量凯伦，与之对视了一眼后她便提着裙子跑到了凯伦的面前。
　　对于王国来说已经成年的她看上去就像是一个还没长大的小孩子，给人的第一印象便是纯真与可爱。
　　如果没有接触过，估计没有人知道她藏着一颗怎样扭曲的心灵。
　　凯伦觉得，正是因为处于王室这个扭曲地方她才会变得扭曲，上一世的自己或许就是她的发泄对象。
　　她在暗无天日的地牢里打破禁忌超越认知，做出了一件件与她美好的外在形象并不相符的事情。
　　“你好，我是凯伦，不知道你姐姐在背后是这样评价的我？”
　　收敛自己的情绪，凯伦如一个大哥哥般蹲来看着她问道。
　　“太过分了，居然在一个女孩子面前询问其她女孩子对你的评价，凯伦你一定没有女性朋友吧？”
　　薇薇安挑了挑眉，灵动的大眼睛眨了眨又眨，仔细看的话她就像是幼年版的大公主，两人在外貌上有着许多的相似。
　　凯伦故意用骄傲的语气说道：“这你就猜错了，我不仅女性朋友很多，就连女性奴隶也有不少哦。”
　　【听闻您糜烂的私生活薇薇安对您的好感度-10】
　　如同凯伦所想的那般，她的好感度自然而然的下降了。
　　“诶？这样的吗？姐姐之前还想把我许配给你加深王室与公爵的关系呢，现在看来不行了呢。”薇薇安露出可惜的眼神。
　　闻言凯伦却是伸出手去摸了摸她的头道：“别担心，这并不影响，我现在还缺很多小妾，如果小公主不介意的话，也可以来占一个位置。
　　对了，等我晚上回去就让家父给国王写信让他把你许配给我。
　　虽然小公主你长得小小的，但也很讨人喜欢哦。”
　　【您的变态让薇薇安的对您的好感度-20，当前总好感-30，获得对方30%的属性点奖励。】
　　“不了不了，马上要上课，我得去上课了，再见啦！”
　　薇薇安笑容僵硬的留下一句话后提着裙摆急匆匆的跑掉了。
　　在此之前她有了解过凯伦的信息，她觉得凯伦有可能是一个不错的猎物，所以便同意了大公主的请求。
　　但没想到一见面发现凯伦居然是如此普通且淫乱的存在，这样的人就算是做她的狗都没有资格！
　　“没想到小魔头居然还是一个重要角色，但为什么上一世的她那么早的就出局了呢？”
　　看着薇薇安娇小的背影，凯伦用手摩挲着自己的下巴。
　　经过他的试探，他已经知道了薇薇安来找他的目的，看来还是希尔娜的主意。
　　只不过因为自己变态的言行吓退了她，现在的薇薇安恐怕不会对他抱着那些奇怪的想法了。
　　不过这并不算完，薇薇安不对他抱有奇怪的想法，难道他就不能对薇薇安抱有奇怪的想法吗？
　　如果上一世的薇薇安不用小刀，估计他的心中也不会有那么多的厌恶。
　　“少爷，您是看上小公主了吗？”见到凯伦嘴角克制不住的笑意，一旁的管家慈祥的道：“等您的计划成功，小公主和大公主都可以被您收入后宫，届时没有人能够反抗您的命令。”
　　凯伦用手摸着脸查看了一下自己失控的表情后道：“罗老你误会了，我只是单纯的觉得有趣而已。”
　　第二十四章 邀请我参加“宴会”？
　　“凯伦凯伦，你有我姐姐的消息了吗？”
　　回到教室的第一时间，保罗就迎面走了过来。
　　此时保罗远没有未来那般意气风发，现在的他看起来就像是一个有着心机的普通少年。
　　也许正是因此凯伦才对这位命运主角没什么兴趣，比起戏弄保罗，他更愿意戏弄保罗的姐姐与青梅竹马。
　　凯伦：“很抱歉保罗，目前我还没有收到关于安娜姐的消息。
　　不过你放心，我已经安排了许多人去找她，一旦发现她的踪迹我就立马联系你。
　　若是有人敢欺负安娜姐，我就努力帮忙。”
　　保罗：“嗯？”
　　“我的意思是，若是有人敢欺负安娜姐，我们就让他受到同样的欺负。”凯伦不急不缓的转变说辞。
　　“不，凯伦你还是太善良了，要是有人欺负我姐姐，应该杀他全家！”保罗捏紧了拳头。
　　不愧是传说中的命运主角，动不动就杀别人全家，凯伦觉得自己在这一点上可以向保罗学习。
　　“我知道了，下次遇到就仇人就杀他全家。
　　不，杀他全家还是太可惜了，男的通通杀掉，要是有好看且干净的女眷就打包成奴隶，弄回家中养着。”
　　凯伦异常认真的眼神让保罗背后一寒，他觉得凯伦好像盯上了自己。
　　可是作为凯伦朋友的他分明还有没有与其交恶，他找不到凯伦盯上他的动机，于是保罗便把刚刚的感觉归结为错觉。
　　保罗和安娜对于贵族有着一脉相承的厌恶和痛恨，因为在他们年幼的时候，貌美的母亲被一个小贵族给抢了去，而他们父亲在贵族的威胁下毫无作为。
　　仅仅半个月，他们的母亲便被送了回来，那个时候的她已经成为破布一样的存在，随后没过几天就离世而去。
　　他们向当年的执法队报告过，但没有任何作用。
　　这是他们恨意的由来，对此凯伦也能理解。
　　但最有趣的是他们报仇的时候并没有针对当初迫害他们的贵族，保罗未来给出的理由是对方离开了西雅王国且身居高位，动不得。
　　正是一句动不得让保罗所谓的仇恨显得那么可笑，最有趣的是他最后还乐滋滋的成为了他最讨厌的贵族。
　　看着面前这位冰清玉洁的正义使者，凯伦差一点就要怀疑他的姓氏了，不然为什么未来的保罗总是把他死去的母亲挂在嘴边呢。
　　也许正是因为理念的差异，保罗和安娜这对姐弟终究还是分道扬镳。
　　安娜继续着自己的复仇之路，保罗依旧是那个冰清玉洁的正义使者。
　　说他是命运的主角，但凯伦更觉得他演的是小丑。
　　只可惜他没有见到保罗被最终boss卡洛儿碾碎成渣的那一幕，这算是他上一世最大的遗憾了。
　　唉，上辈子的他离场太早了，以至于错过了许多有意思的场面。
　　“凯伦，我的好友，我姐姐的事就交给你了。
　　你放心，等找到我姐姐我一定在她的面前美言你几句。”
　　实在是被凯伦的眼神看得不自在了，保罗尴尬的说了一句后回到了自己的位置上。
　　对此凯伦了然的笑了笑，现在的保罗还是太无趣了一点。
　　……
　　下午的课普普通通，听着那些简单易懂的知识凯伦显得有些昏昏欲睡。
　　下午放学离开教室，凯伦一出门就撞见了一个打扮得花枝招展的女人。
　　她穿着艳丽的衣服，化着浓妆，就像是从王城某个荫蔽街走出的头牌。
　　刺鼻的香水味让凯伦眉头微皱退后两步。
　　“凯伦阁下，不知道我是否有幸邀请你参加明晚在幽兰城堡举行的宴会呢？”
　　她毫无自觉的走近一步向前附身，让凯伦能够看到她领口的风光。
　　听到她的话，凯伦第一反应是“她在邀请我开淫趴”。
　　第二反应就是下意识的咋舌，用这样又小又难看的资本还想诱惑他，真当他凯伦是纯情小初男吗？
　　拜托，再怎么说他也是品尝过王城五大绝色之一的安娜，面前的风情少女根本入不了他的眼。
　　“谢邀，人在皇家魔法学院刚刚下课，我的心中只有学习，所以只能拒绝了。”
　　凯伦摇了摇头再次退后一步，他可没兴趣参加这些奇奇怪怪的宴会。
　　“真的不去吗，这次宴会是由王子殿下举办的，他可是特意让我来邀请您呢。”她有些吃惊，毕竟敢拒绝二王子的人寥寥无几。
　　“是二王子吗举报的淫趴吗？
　　不，我的意思是这个宴会是由二王子举办的吗？”因为联想的缘故凯伦自然而然的说出了那个词语。
　　没想到居然还真有人邀请他参加淫趴，这是否过于离谱？
　　二王子有着独特的癖好，他不喜欢纯洁的女孩儿，偏好与那些经验丰富的女子，说人妻吧但又不是，只能说是风情。
　　因为他经常开办一些刺激的宴会，可以毫不夸张的说他就是西雅王国内的淫趴头子。
　　她道：“幽兰城堡可是二王子的私人住房，举行宴会的人自然是二王子。”
　　“行吧，我同意了。”
　　意识到二王子邀请自己的原因，凯伦同意了下来。
　　再次声明，他不是因为好奇才同意的，他只是想要借此钓出大鱼。
　　既然二王子都想着与他交好了，那么大公主又会做出何种打算呢？
　　他对此异常好奇。
　　“不知道凯伦阁下还缺女伴吗？如果没有的话我可以为您介绍，保证让您体验到销魂的味道。”
　　她对着凯伦抛了一个媚眼。
　　“不需要，我有女伴了。”凯伦生冷的回应着。
　　在同意她的邀请之后，凯伦便绕过了她，在凯伦的眼中，面前的女孩儿只是一个传话的风情女子，他不想与之多做接触。
　　“哟，希尔娜老师是在特地等在这里给我补课的吗？”
　　来到走廊的转角，凯伦看到了等候多时的大公主。
　　听到凯伦同意了二王子的邀请，希尔娜的内心多了许多的波澜，一旦让凯伦倒向二王子，她的处境会变得非常危险。
　　为此希尔娜只能强迫薇薇安帮忙了。
　　“走吧，我给你补课，不过今天参与补课的人除了你还有薇薇安和菲尔斯，你们可要好好相处哦～”
　　第二十五章 想要牵着姐姐走的那颗心
　　“有关魔法屋发生的事你应该听说过吧？”
　　走在路上的希尔娜平静的询问着，她给人的感觉就像是闲聊一般。
　　“关于魔法屋的事吗？下午的时候管家有给我说过，但我没有仔细听。
　　怎么了，是有什么值得注意的事吗？”凯伦一本正经的问道。
　　他给予希尔娜的感觉就像是他真的不在意这件事情，见到他这样的表现，希尔娜松了一口气。
　　既然凯伦还是那个废物凯伦，那么她只需要看好他不被二王子拉拢过去就算合格的应对。
　　当然，最好的情况是挑起双方的矛盾，让他们进行一波狗咬狗，如此一来她才能获得最大的利益。
　　“这样啊，其实关于这件事我想和你解释一下，这本身是一个误会，都是手下的人...”希尔娜撩了撩耳畔的秀发露出动人的侧颜来。
　　“我相信希尔娜老师，总不可能会有害学生的老师吧？”
　　没等希尔娜解释完，凯伦就一脸纯真的看着希尔娜。
　　他的眼中既有对美色的欣赏也有对老师的尊重，正是这些不同的感情糅杂在一起，才让他的表情看起来异常的真实。
　　明明是应该讨厌的人，但在凯伦这样的眼神攻势下，希尔娜反倒是先收回了目光。
　　就在刚刚她的心微微刺痛了一下，她本就不多的良心受到了谴责。
　　作为一个讲师，她一直有很好的履行自己的工作与责任。
　　以前的她可以找各种借口来掩盖这个事实，但如今面对着凯伦却是将她的虚伪彻底撕破。
　　说到底，自己还是一个自私的人。
　　“你能这样想我的确很欣慰，要是不介意你可以叫我姐姐，有你这样优秀的弟弟是我的荣幸。
　　怎么样？介意多一个我这样的姐姐吗？”
　　下定决心后，她近距离的与凯伦对视着，好闻的玫瑰花香调皮的钻入凯伦的鼻中。
　　她有着完美的容颜，哪怕在这样近的距离观察，凯伦也无法找到她脸上的瑕疵。
　　那张冰冷的带着女王气质的脸蛋，让他不由得涌现出一种强烈的征服欲。
　　想要欺负她，想要给她戴上狗绳，要想牵着她在自家的花园漫步
　　她是极美的，完美的她就像是一朵冷艳而带刺的玫瑰，所有接近她的人都会被刺伤利用。
　　小公主是想要养狗，而她则是把所有人都当成狗。
　　凯伦从她完美的容颜一路向下扫视，看到那白皙的脖颈，精致的锁骨，以及微微露出的一条白皙峡谷，他刻意的咽了一下唾沫，滚动了一下喉咙。
　　他装出不敌希尔娜魅力的样子，躲过了她的视线：“愿意自然是愿意的...可是...”
　　“没什么可是的，你得相信自己的潜力，如果不是看好你，那么我为什么要费尽心思给你补课呢？”
　　希尔娜温柔的摸了一下凯伦的头，谎言已经要从她好看的脸蛋上满溢出来了。
　　如果不是为了把这份戏继续演下去，凯伦说不定会直接吻下去狠狠的欺负她，这样近的距离根本没有她反抗的空间。
　　不过收获一个所谓的姐姐自然是好事，这样一来会让他报复起来具有更多的快感。
　　凯伦：“...我都听你的。”
　　说实在的，刚刚希尔娜有一种自己亲自下场拿下凯伦的冲动，但她想了想，这样的代价还是太大了一点。
　　在她看来，任何事物都是可以用利益来衡量，现在的她完全能够利用菲尔斯和微微安做到同样的事，所以还没有到牺牲自己的地步。
　　“嗯，那么我就带你去补课吧，凯伦贤弟。”
　　摈弃掉心中多余的感情，希尔娜轻轻的牵住凯伦的手带着他往自己专用的办公室走去。
　　趁着这个稀有的机会，凯伦捏了捏她柔软的小手并在她的手心做了一些奇怪的动作。
　　面对凯伦的冒昧，她从始至终依旧是浅笑的模样。
　　只能说希尔娜把自己看得太高了，即使面对凯伦的一些小动作，她的内心也不会有多少情绪的波动，更别提好感度的增减和减少。
　　如此平静的表现倒是消磨了凯伦的乐趣，
　　抵达办公室的门外，她松开了很是自然的松开了凯伦的手。
　　“凯伦也到了，就让我们进行今天的补习吧。”
　　进入办公室，希尔娜对着已经在里面等待多时的菲尔斯和薇薇安说道。
　　见到凯伦的到来，菲尔斯露出一抹不易察觉的兴奋，薇薇安用嫌弃的目光偷偷的看了凯伦一眼。
　　若不是她无法反抗希尔娜，不然她才不会待在这里与凯伦接触。
　　直到这里一切还很正常，摆放好小号的黑板，希尔娜简单的介绍了一下给菲尔斯她们补习的理由，随后便是正常的授课。
　　值得一提的是凯伦三人在希尔娜的特意安排下坐在了同一张长椅上，并且她还刻意的把凯伦安排在了两女的中间。
　　说是补习，不过又是一场美色的诱惑罢了。
　　凯伦把手放在菲尔斯的大腿上满足的点了点头，他就喜欢这样直白的诱惑，要是希尔娜能够主动的坐在他的腿上来就完美了。
　　【因为您荒唐的行为薇薇安对您的好感-10，当前总好感-40】
　　坐在凯伦右边的薇薇安看见凯伦在菲尔斯大腿上游走的大手，再次露出了厌恶的眼神。
　　还没等她在内心吐槽，凯伦的手就环住了她娇小的腰肢，并用轻轻的抚摸。
　　可怜的薇薇安向希尔娜投去了求救的目光，但后者直接无视了她。
　　“虫子！人渣！色魔！”
　　薇薇安用这种无声的眼神控诉着凯伦的罪行，可是见到她这样的表情，他却变得更加的兴奋了。
　　‘对对对，就是这个表情，当年的我一定也是这样的表情吧！’
　　一个不注意凯伦就加大了揉捏菲尔斯大腿的力度，将她质量不错的黑丝撕破。
　　“刺啦！”
　　“哼嗯~”
　　黑丝撕破的声音与菲尔斯的娇哼声一同迸发，在这不大的办公室显得异常突兀。
　　大家的目光都转向了凯伦，菲尔斯羞涩的地下了头，薇薇安两眼嫌弃，希尔娜只有淡淡的无奈。
　　但凡凯伦隐蔽一点，希尔娜都会装做没看见。
　　第二十六章 薇薇安的变化
　　哪怕是想要继续无视下去的希尔娜也装不下去了，她咳嗽了一声面无表情的道：“薇薇安，你之前不是说想要参加宴会放松心情吗？
　　我刚听说凯伦要去参加幽兰城堡的宴会，不如让他带你去吧。
　　凯伦贤弟觉得怎样？”
　　此话一出薇薇安直接张大了小嘴，虽然她很清楚大公主的目的是为了宣扬凯伦与她们一方的亲近，断掉二王子与凯伦合作的可能。
　　但那个宴会可是火坑啊！
　　让她一个纯洁的少女前去那种奇怪宴会是不是搞错了什么？
　　会坏掉的，一定会坏掉的！
　　“好啊，正好我还缺一个女伴，所以就让我做小公主的护花使者吧。”搂着薇薇安小蛮腰的凯伦笑道。
　　他自然不会把薇薇安弄脏，他只是想借助这个机会再多欺负一下她而已。
　　凯伦有着极强的占有欲，他的人只有他能欺负，别的人要是有奇怪的想法，往往只有完蛋一个结局。
　　操作稳当的话，他这一次绝对能够收获许多的负数的好感度。
　　听到凯伦的回答，薇薇安像是一块碎掉的灰色石像，娇小的身子不停颤抖着。
　　她恨自己出生在这样的家庭，也恨自己遇到了凯伦这个恶魔。
　　‘我永远都不会原谅这个恶魔...’
　　心灵受伤的薇薇安在心中立下誓言。
　　“我呢我呢？”
　　相较于一脸残念的薇薇安，菲尔斯反而一脸希冀的看着凯伦。
　　因为不知道这个宴会是由二王子举办的缘故，她迫切的想要凯伦带上她一起。
　　凯伦：“下次一定。”
　　“太过分了，居然不带我去，我记住了。”
　　得到凯伦的回答后，菲尔斯把放在她腿上的那双大手拍开不让凯伦继续摸她。
　　丝袜被撕坏了没什么大不了的，但她的心情却是不太美妙。
　　“那么薇薇安就交给你了，希望你不要让她受到伤害，如果表现得好的话，我能代表父王把微微许配给你。”
　　希尔娜趁热打铁，她想要尽早把凯伦拉到她的一方。
　　“可是我不想这么早娶妻啊。”
　　凯伦面色为难，嘴上说着不想，但他的手仍然放在薇薇安的腰上。
　　“取妾也行。
　　你与薇薇安的联系不仅关系到你们自己，还关系到王室与公爵，所以我和父王都希望你能能娶薇薇安，就算是纳她为妾也无所谓。
　　即使这样你也不愿意吗？”
　　希尔娜咬了咬牙，为了拉拢凯伦，她算是彻底把薇薇安给卖了。
　　昨天的她还在考虑如何把凯伦送进大牢，今天的她就得考虑如何获取凯伦的好感，事态的变化远比她所预料的快得多。
　　所以这一切到底是为什么呢？
　　从昨天开始计划便一件接一件的失败，那些不应该现在就出现的人也开始有了新的动作，原有的部署统统的失去了作用，这让她处于了暂时的劣势。
　　到现在菲尔斯这枚棋已经失去了她原有的作用，目前只能先把她埋伏在凯伦的身边，等到合适的机会再突然出手。
　　至于小公主薇薇安完全是用来应急的工具人。
　　说是商量，但薇薇安完全没有拒绝的权利。
　　薇薇安在王宫里没有半点话语权，姥姥不疼爹爹不爱几乎就是早已注定的联姻工具。
　　就算不把薇薇安送给凯伦，未来大公主也会把她送给其他人，所以希尔娜在卖妹这件事上毫无心里压力。
　　正如凯伦所评价的那样，大公主是一个自我到极点的女人。
　　“可是薇薇安她好像不是很情愿的样子。”
　　凯伦把放到她腰上的手移动到她的小脸上，他扯着那张充满着苦涩的小脸尽情的揉捏着。
　　当初这个小魔头玩遍了他身体的每一处，这一世就该轮到他了。
　　希尔娜双手抱胸：“她的意见不重要，不是吗？”
　　凯伦：“这不太好吧...”
　　“薇薇安，我问你，你愿意把自己交给凯伦吗？
　　如果你同意我便许你自由，一个月后你想做什么我都不会再过问。”
　　希尔娜用自由做筹码，这是她撬动薇薇安的关键。
　　在她看来，一个月的时间完全足够她解决所有的事了，到时候凯伦和二王子都得死在她的手上。
　　覆灭他们的那一天便是她继位女王的那一天。
　　“姐姐你都已经说过了，我的意见不重要，不是吗？”
　　薇薇安忍住想哭的冲动，她那颗娇小的心灵更在疯狂的蜕变，其程度远比她当成遇到凯伦时要猛烈得多。
　　倘若有那么一丝机会，她想要把姐姐希尔娜变成自己的小狗，看着她在自己面前摇尾乞怜索求食物。
　　如果可以，薇薇安还想让希尔娜最讨厌的人去欺负她，让她变成各种奇怪的模样。
　　内心的恨意茁壮的成长，除了凯伦的又多了一份希尔娜的，最后还有一份面对全世界的。
　　在凯伦的提前滋养下，薇薇安正向着不可预料的方向发展。
　　熟悉薇薇安的凯伦透过她藏在眼底的眸光，猜到了她的一些想法，于是用手指偷偷的在她的大腿上写字。
　　‘想不想要看到你姐姐变成小狗的模样？’
　　读出自己腿上的字迹，薇薇安猛地一惊，她惊慌失措的看着凯伦。
　　‘如果想，就用的你大腿夹住的我手指，我会满足你的愿望。’
　　震惊之余，她又读出了凯伦新留下的字迹。
　　原本就迷糊的大脑再次摄入新的信息后，薇薇安的脑袋变得更加迷糊了。
　　凯伦对姐姐有想法？
　　凯伦并不是表面上那么普通？
　　他想要做什么？
　　一些列的问题困挠着薇薇安，但出于对他所说的话的憧憬，她从心的把凯伦的手掌放在了裙摆下面夹在了两条大腿之间。
　　“要是没有异议我就继续讲课了，接下来的时间请不要再发出奇怪的声音。”
　　希尔娜的视线在凯伦和薇薇安之间游走了一圈后把目光放在了黑板上。
　　对此凯伦没有任何异议，因为他正用手享受着薇薇安所带来的独特体验。
　　她的脚小小的一只，香香的软软的，与其她女孩儿相比完全是不同的体验。
　　为了尽可能的作弄她，凯伦的手指在一直沿着她的大腿内侧向上探索，若不是她的严防死守，他就已经抵达那片无人触碰的处女地了。
　　但千防万防总有失算的时候，凯伦终于是抵达了少女最柔软的地方，并轻轻的用手指在上面写下自己的想说的话。
　　每一笔字迹都让薇薇安夹紧双腿身形扭曲，她张着小嘴不断的喘气，眼里蔓延着春色。
　　她那娇小的身体第一次感受到了强烈的欲望，这种感觉让人羞涩又着迷。
　　等凯伦写完最后一个字并轻轻的往里面戳了一下，她整个人都呆住了。
　　‘你被骗了，笨蛋~（用手指往里面戳）’
　　【因为您的谎言，薇薇安对您的好感度-10，当前总好感-50】
　　第二十七章 凯伦：保罗你一定要努力学习啊！
　　一天时间就把好感刷到了-50，要是再给凯伦一天说不定孩子都出生了。
　　既欺负了薇薇安，又愉悦了自己，这种双赢的事对凯伦来说才是最有趣的事。
　　收回有些湿润的手指，凯伦把它放到了菲尔斯的腿上，作为一个花花公子，他打算把一碗水端平，至少从行为上要是如此。
　　只不过菲尔斯并没有感谢他的好意，在他把手指放过去的时候面对是她的严防死守。
　　尤其是感受到凯伦的手指带着黏滑的感觉，她更是向凯伦投来嗔怒的表情。
　　他对此的评价是入戏太深。
　　长达一个小时的补习时间里，凯伦大部分的精力都用在了桌子下面，与女孩儿们斗智斗勇倒是别有一番趣味。
　　结束后，凯伦甚至还好心的邀请薇薇安和希尔娜去他家玩耍,但得到的都是拒绝的回答。
　　这让他感到无比可惜，如果她们俩都同意下来，那么他今晚就能完成对两姐妹的双杀。
　　一旦双杀成功，他以后与希尔娜相处的时候就不用怀揣着极度危险的魔法卷轴了。
　　作为一个谨慎的反派，凯伦在很多细节的地方都有所准备。
　　补习结束后凯伦意犹未尽的离开了办公室，菲尔斯偷看了希尔娜一眼后追着凯伦出了办公室的门，于是里面就只剩下了大公主和小公主。
　　“你是个骗子，你骗了我。”
　　小公主冷冷的看着希尔娜，脸上再无半点笑容。
　　“薇薇安你还太小了，有的事你并不了解，如果我不这样做，我们的下场说不定会更加的凄惨。
　　难道你想被卖去那些街头小巷当花魁吗？”
　　面对妹妹的恨意，希尔娜坦然接受，只要薇薇安还继续听她的话，那么这个小公主就具有她应有的价值。
　　毕竟是带上了公主这样的美名，哪怕只是作为玩物都会有很多人会为此兴奋。
　　然而娇小可爱的薇薇安正好能戳中许多人藏在内心的恶趣味，所以自己为什么不好好利用她的优势呢？
　　“你是个骗子！我恨你！”
　　“如果恨我能够让你轻松一点，那你就继续恨我吧...”
　　......
　　“凯伦，大公主是吃错药了吗，为什么她现在不仅不针对你，反而对你示好了呢？”
　　离开办公室后菲尔斯跑上来挽住了凯伦的手臂。
　　之前两人的反应更多的是逢场作戏，要说她真的生气那也只有一点点，以她的情商根本就不会表露出来。
　　凯伦对着娇俏的菲尔斯道：“在回答你这个问题之前，你得先弄清楚幽兰城堡背后的主人是谁。”
　　“谁？”
　　“二王子，路迪斯。”
　　“居然是他！”
　　听到二王子的名号，就算是菲尔斯也不由得惊呼一声，一想起自己刚刚还想让凯伦带她去宴会，她的粉颈上便浮现出一抹浅红。
　　二王子的出名不仅是因为他有着天神教廷的支持，还因为他独特的生活作风，在王城有无数的风流人士以参加二王子的宴会为荣。
　　菲尔斯曾经便因为惊人的美貌被二王子看上过，只不过对方要求她先累计一些经验再去找他，对于这样离谱的要求，菲尔斯自然是礼貌的骂了回去。
　　她想要高攀是没错，但这并不代表着她愿意为此作践自己。
　　不过紧接着她又想到了更关键的事，于是不由得更加用力的抱紧了凯伦的手臂：“你该不会真的想要参加他所谓的宴会吧？”
　　一想到凯伦要去那种奇怪的宴会她的心就很不舒服，她不介意凯伦有很多妻妾，她介意的是他与那些不三不四的女人纠缠在一起。
　　“是有那么一点好奇，但我还是更喜欢漂亮且干净的女人，所以我并不会为了这样的宴会把自己搭进去。”
　　看着菲尔斯紧张的小表情凯伦笑道：“而且你还没懂这其中的关键吗？之前那个聪明的菲尔斯呢？”
　　“你的意思是二王子和大公主都想拉拢你？！”
　　被凯伦一提点菲尔斯立马就想通了其中的关键：“难怪大公主今天的举动如此异常，有二王子搅局的话倒也说得通了。
　　这么一看的小公主还真是可怜，完全成为了大公主利用的工具。
　　刚刚被你欺负的时候，她好像都快哭出来了。”
　　“这才到哪呢，未来还有更好的日子等待着她们，坏女人终将为奴！”
　　听到这句话的时候，菲尔斯总觉得凯伦有很多怨念，并且有一部分还是冲着自己来的。
　　奇了怪了，自己似乎并没有做让他讨厌的事啊。
　　菲尔斯并不理解。
　　离开学院，凯伦先送菲尔斯回家，随后再去自家的商铺看了一眼，确认店长菲利普目前没有反叛之心后他直接乘车回家。
　　……
　　“噗嗤！”
　　自家的房间里，保罗突然吐出一大口鲜血。
　　不过与他苍白脸色呈现鲜明对比的是他振奋的表情。
　　在经过无数次的尝试后，他终于成功了，利用禁忌卷轴上的知识他成功的把一个小型魔法阵铭刻在了自己的身上。
　　“风行术！”
　　保罗轻喝一声，魔力流转之下，他的身体表面亮起一阵浅浅的蓝光。
　　脚下轻点，保罗像是被风拖着一般飘了出去，其速度相当于普通人的几倍有余。
　　不愧是被称为命运主角的妖孽，在魔法的天赋上，就算是凯伦都要羡慕他，也许能够稳定碾压保罗的就只有作为最终BOSS的卡洛尔了。
　　“风行术的成功已经验证了这条路的可行性，只要我将魔法回路稍加改动，未来便可以将更多的魔法阵铭刻在身上。
　　这不仅将咏唱的时间缩短为零，还极大的减小了释法所需要的魔力。
　　要是在加上存储魔力的魔法阵以及大规模杀伤魔法阵，我就是一个真正的战争兵器！”
　　保罗兴奋的喃喃自语，一时间甚至把失踪的姐姐和醉酒未归的父亲都抛之脑后。
　　按照现在这个进度，只要让他掌握足够的魔法阵与资源，他便能以堪称恐怖的速度变强，他清楚的意识到，这是自己崛起的关键。
　　......
　　【因为保罗勤奋努力的专研学习，按照好感度比例您获得100点自由属性点的反馈。】
　　右脚刚踏进大门，凯伦就收获了一条好消息。
　　第二十八章 安娜的灵活底线
　　“在自己的身体上刻画魔法阵固然很强大，但这样做的后遗症也不小，如果控制不当整个人便会在魔力的冲击下灰飞烟灭。
　　更重要的是会被一种奇怪的力量堕化，导致精神失常。
　　可是这里的奇怪力量到底是什么，为什么我翻看了这么多的禁忌卷轴没有一张进行过说明。”
　　安娜的面前堆放着半人高的禁忌卷轴，上面不仅记录了隐秘的消息更是记载了无数珍贵且危险的知识。
　　这些魔法卷轴都是凯伦授权给安娜观看的，当初说好在这一方面满足她，凯伦自然不会食言。
　　只不过越是随着安娜的深入研究，她就越是能够察觉到了那些被刻意隐藏起来的东西。
　　似乎禁忌卷轴里面藏着什么真正意义上的禁忌。
　　原先安娜与保罗有着同样的打算，她起初也准备在自己的身上铭刻魔法阵，但经过多方验证，她发现这种方法有着无法忽视的致命缺陷，于是便放弃了这样的想法。
　　正是因为沉迷于对魔法的学习和研究中，安娜甚至忘了自己还处于凯伦的魔爪下。
　　随着越发的沉迷，她心中的悲伤被冲散了许许多多。
　　回到后花园的凯伦见到了认真研修卷轴的安娜与趴在桌子上睡觉的卡洛尔，他轻手轻脚的走过去把自己身上的外套脱下来搭在卡洛尔的身上。
　　轻轻的摸了摸她脑袋上凸起的呆毛，凯伦露出了老父亲般的笑容。
　　要是人人都象卡洛尔这般纯真善良那该多好，这样的话世界上就只有他一个反派了。
　　察觉到凯伦的到来，安娜微微偏过头去看了他一眼。
　　看到凯伦脸上发自内心的笑容，她一时间分不清哪一个才是真正的他。
　　恶魔也能拥有这样的微笑吗？
　　合上手中的卷轴，安娜微微沉思。
　　同样是察觉到了安娜的视线，凯伦走过去从她的身后抱住她，他的双手落在安娜光滑平坦的小腹上，留恋般的在上面抚摸着道：
　　“今天你的弟弟让我帮忙找你，他说你失踪了，看得出来他对你这个姐姐还是挺在意的。
　　毕竟他都不舍得让学院的人出动，也不知道是心中有鬼还是心中有愧。
　　哦对了，为了能找到你，他甚至舍得分我一半的将学金，你说他是不是挺大方的。”
　　凯伦的话像是魔鬼般的低语，锋利的语言如同一把锋利的刀，粗暴的割开了她的脆弱的心房。
　　“少在这里挑拨离间，我觉得我会相信你的话吗？”安娜用冰冷的语气怼了回来。
　　看着她那冷冰冰的带着厌恶与嫌弃的表情，凯伦却是满足的揉了揉她的肚子：“比起你的相信，我更好奇的是十个月后你弟第看着你挺着大肚子会是怎样的表情。
　　嗯，我不仅帮他找回了姐姐，还送了一个小孩子，我可真是一个好人，买一送一这种事可不是谁都能做的哦。”
　　听闻凯伦的话安娜露出了恐惧的表情，她低着头看着凯伦手掌下的小腹不由得猜测自己会不会真的怀上凯伦的孩子。
　　今天她一直觉得小腹里面涨涨的，像是有什么东西，该不会...
　　越是想象安娜就越是害怕，她只需要给凯伦做一年的奴隶就能获得自由，这一年里她不仅能够提升自己的实力，还能获得很多的金币，欺骗自己一下就能接受了。
　　但若是真的有了孩子呢？
　　她要是离开了，肚子里的孩子怎么吧？
　　要打掉吗？
　　不行，那太残忍了，孩子是无辜的，所有的错都是凯伦的才对。
　　要送给别人收养吗？
　　同样的残忍，万一遇到糟糕的收养人孩子就完蛋了。
　　那么自己一个人养着？
　　没有父亲的童年是不完美的，那样的话岂不是像她小时候一样了。
　　想着想着安娜的思想就发生了一些细微的变化，在她的思想滑坡之下，她甚至在心里琢磨这以后该给孩子取什么样的名字了。
　　也就是凯伦不知道安娜此时心中所想的事情，不然他能嘲笑安娜一整年。
　　“你放心，等你走后我会把孩子养大，给她最好的教育给她穿最好的吃最好的，最后还要告诉她她的妈妈是一个坏女人。
　　这个坏女人不仅玩弄了我的身心，还提起裙子跑掉了，让我独自孤苦。
　　我会给她说许多关于你的坏话，让她记恨你一辈子...”
　　凯伦把头靠在安娜的耳边，一边轻咬着她娇嫩的耳垂，一边用最温柔的话说出最残酷的言语来刺痛她的内心。
　　用自欺欺人来麻木自己？
　　难道凯伦会给她这个机会吗，怎么想都不可能。
　　“不要！”
　　如同凯伦所预料的那般，随着他的轻声诉说安娜终于是绷不住了。
　　刚跨越成为女人的她内心正处于最脆弱的时候，再加上凯伦这么一说，她很容易的代入了进去。
　　她可以对别人狠，对凯伦狠，但无法做到对自己的孩子狠，这是藏在她骨子里的天性。
　　正因为她从小缺乏母爱，所以这份天性在时间的推移下不断的成长，一旦触及便能彻底的成为她的软肋。
　　“你不能这样的残忍，有什么你冲我来就好，不许做这样的事。”安娜冷漠的表情彻底的融化了，她像是小狗一般的祈求着凯伦的善良。
　　可是向一个反派祈求善良又怎么可能成功呢。
　　他用手指在安娜的肚脐边游走画出一个简单的轮廓：“既然不想要我做这样的事，那就给我乖乖的听话。
　　不许再对我摆出一副欠了你一万金币的样子，不许对我阴阳怪气冷言冷语。
　　在我回来的时候你得认真的接待，累了得给我捶背，困了得给我膝枕，饿了就让厨房弄饭，晚上的时候自觉的乖乖暖床。
　　当然，最关键的是你做这些的时候都诚心诚意的做。”
　　虽然凯伦能够用契约命令着安娜做这些事情，但契约命令哪有安娜主动的服侍有意思。
　　因为有着特殊天赋的存在，凯伦意识到想要把安娜的好感刷到最低已经难以完成的事了，与其让自己受罪还不如享受少女的美好。
　　“我...我知道了。”
　　经过一番强烈的思想斗争，安娜终究还是同意了下来。
　　【安娜对您的好感度上升10，当前总好感度-40】
　　自从打破安娜的底线后，她似乎已经没有底线的存在了。
　　因为一个不知道是否会有的孩子，她对凯伦有了更大的容忍度。
　　第二十九章 博学的凯伦
　　“真乖，这才像是一个母亲该有的样子。”
　　凯伦把头凑过去贴在她的脸边：“让我看看你在研究些什么，嚯，居然是印刻魔法阵方面的。”
　　“你居然认识？”安娜吃惊的转过头去正好吻到他的侧脸。
　　在触碰到的一瞬间，她想要直接离开，但一想到刚答应凯伦的话，她只好忍耐着用水润的红唇轻点一口才退后。
　　“我自然是认识的，这种方法在很多年前流行过一段时间，甚至有了一种新的流派，当初人们好像把他们称之为近战法师。
　　但随着增加魔法阵的刻印，这些魔法阵的存在会渐渐的超越人体承受的极限，从而使生命形态发生改变。
　　那个时候人们将这种改称之为堕化，可以说堕化的人类已经不再是人类的。”
　　因为对安娜刚刚行为的满意，他想了想又补充道：“后来有人对这种流派进行改良，增加了人体能够承受的极限，但终究还是有着巨大的隐患。
　　我不建议你使用这种方式，你现在应该做的是认真冥想打好基础，未来会有适合你的捷径。”
　　安娜诧异的看着凯伦，侃侃而谈的他与记忆中的那个凯伦完全不是同一个人。
　　与他接触得越久，她就越发能够发现凯伦的变化，这种感觉就像是一个人只用了一天的时间就完成了许多年的成长。
　　那种自信与成熟是曾经的凯伦所不曾拥有的东西。
　　“你真的是凯伦吗？”
　　安娜看着凯伦不由得问出了声。
　　“我怎么不是凯伦？”
　　凯伦觉得有些好笑，为了让安娜明白自己就是那个恶魔凯伦，他把安娜抱起来放到自己的腿上。
　　他的双手分别钻进安娜的衣服与裙摆中，各自侵袭着她的敏感部位，只是一个轻微的触碰她就身体瘫软的哼了一声。
　　虽然安娜的心灵还没有屈服，但在凯伦花了一整晚的努力下，她的身体已经变成凯伦的形状了。
　　“我问你，现在的我还是那个凯伦吗？”他捏着安娜的柔软问道。
　　安娜声音颤抖：“色魔...”
　　在凯伦的袭击之下，她的眼中露出了些许迷离之色，瘫软的身体让她把头靠在了凯伦的胸膛上。
　　听着那强有力的心跳声，她的心情竟出奇的平静。
　　不得不说此时的安娜极具魅力，她既带着少女还未褪去的青涩，又包含着少妇才有的那丝成熟与妩媚，听着她愈发粗重的喘息声，凯伦不由得食指大动。
　　用指肚在她光滑的大腿上轻轻的滑过，体验着少女娇嫩肌肤的美妙触感，轻轻的按压下去便会感受到让人心情愉悦的弹力反馈。
　　当然，不同的地方有着不一样的弹力反馈。
　　为了验证这其中的差异，凯伦只好脚踏实地的摸索每一寸土地，用心品尝它们的变化。
　　或许是品尝得太尽兴了，他有了更大胆的想法，于是便在身边布下一个小的隔音法阵，让他们的声音都被阻隔在里面。
　　“哗啦！”
　　凯伦用手把桌上珍贵的禁忌卷轴推到地上，留出一个能让人趴上去的空间。
　　“啪！”
　　随后他又在安娜最弹的部位拍了一掌道：“现在，趴上去认真的学习，我会教你新的知识。”
　　说着凯伦随手捡起一本禁忌卷轴放到安娜的手里。
　　安娜：“？？？”
　　起初安娜还在猜测凯伦会教自己什么东西，但随着她趴在桌上，把大腿和臀都吊在外面的时候她就突然悟了。
　　还未来得及拒绝，她就感觉身下一凉，那是裙子被扯掉的凉爽。
　　当一阵冷风吹过，她不由得闭紧了双腿，这种冰凉通透的感觉并不美妙。
　　好在这种冰凉只持续一小会，紧接着她就感受到了生活的火热。
　　凯伦挺直腰杆站在了安娜的身后：“为了让你能够快速的理解新的知识，现在把卷轴上的文字读一遍吧。”
　　“唔...魔法的回路是将...哼，魔力传输的通道。
　　这种通道具有紧致且难扩张的特点，因此...暴力的魔力输出将对魔法回路造成轻微的影响，这种影响一般会伴随着阵痛感。”
　　安娜紧紧的捏着手中的卷轴，她的身形不断的在桌面上前后晃动，声音也变得断断续续的，像是在压抑着什么。
　　“但若是魔力输出稳定合理，那么魔法回路感受到了便是舒适的魔法氛围。
　　每一次的魔力的堆积存储到喷发，都是一次不断压缩的过程，只有压缩到极致才能释放那些强大的魔法...”
　　明明是一样的过程，但这一次安娜却获得完全不同的体验，这个时候她终于明白了魔力的输出强度对于魔法回路到底有多重要了。
　　【因为您全心全意的教导安娜对您的好感度+10，当前总好感-30】
　　......
　　一个小时候后，卡洛尔从沉睡中醒来。
　　她用手拉着身上的外套，看着在桌边阅读卷轴的凯伦心里多了一些暖暖的感觉。
　　只是安娜的行为让她有些奇怪，在她的眼中对方此时正拿着毛巾在桌面上仔细的擦拭着什么。
　　她的脸上有着过分的红晕，看起来就像是感冒了一样。
　　见到向着这边打量的卡洛尔，凯伦想了想道：“今晚的话就由卡洛尔来暖床吧。”
　　“欸？我也可以吗？”
　　卡洛尔看了看自己目前仍然贫瘠的身子变得有些不自信了。
　　闻言凯伦哭笑不得在她的额头上敲了一下：“你想什么呢，我只是需要一个暖暖的抱枕。
　　我之前说过，在你的身子养好之前我是不会动你的。”
　　最主要的问题是安娜的身体素质太差，她的魔法回路只能勉强应付凯伦的魔力输出，只是一次简单的补魔就能将她完全填满，要是凯伦忘我的索取，她估计会真的坏掉。
　　“这样啊...”
　　不知为何，卡洛尔觉得有些可惜。
　　不过即使是她也得承认，现在的自己在身材上与安娜有着极大的差距，比起当做任务完成，她更愿意让凯伦见到自己完美的那一面。
　　在两人交谈的时候，正在擦拭桌面的安娜放下毛巾摸了一下自己的小肚子。
　　虽然被衣服遮住了，但她很清楚自己小腹上的奴隶印记正不停的发光发热。
　　而且她终于明白之前那种肚子涨的感觉源自何处了...
　　第三十章 她说我是好人
　　第二天一早凯伦从卡洛尔骨感的胸口爬了起来，看着面前睡得正香的少女，他伸出手去把她的头发弄得乱糟糟的。
　　昨晚的卡洛尔只是单纯的暖床和充当抱枕，凯伦没有对她做任何奇怪的事。
　　可尽管这样，她的好感还是增加了五点，这让凯伦为之惊喜。
　　像这样单纯的卡洛尔，他能把她骗到床上一百遍！
　　当然，骗只是形容，因为没人能够绕过卡洛尔的天赋达到欺骗她的目的。
　　“快起来了，虽然今天是周末不用上课，但我们要做的事还有很多。”
　　又等了几分钟，见卡洛尔没有醒来，凯伦只好捏着她可爱的鼻子把她唤醒。
　　“...抱歉，我马上就起来。”
　　卡洛尔先是眨了眨眼睛，眼里的睡意并没有完全的褪去。
　　躺在这样柔软的大床上，卡洛尔感觉自己就像是躺在云朵上，一闭眼就到了第二天，根本就不想起来。
　　不过她并没有忘记自己的工作，她穿着半透明的薄纱睡衣灵动的踩在柔软的大床上，在上面留下一个个半掌高的凹陷。
　　卡洛尔从床上跳到地上，踩着毛毯去到衣柜里给凯伦找了几件新衣服捧在怀里回到他的身边。
　　“主人请张开双臂。”
　　“主人请张开双脚。”
　　“主人请...”
　　听着卡洛尔那一声声主人，享受着她无微不至的穿衣服侍，凯伦就快沉迷其中了。
　　这可是未来的最终BOSS啊，那个传说中灭世的白发魔女。
　　谁能想到未来的BOSS已经成为了自己的专属贴身女仆了呢？
　　这种独特的成就感与征服感比凯伦的属性提升还要让人高兴。
　　给凯伦穿好衣服后卡洛尔在房间的浴室里打来清水给凯伦洗脸漱口，等做完这一切已经过去十多分分钟了。
　　“主人还有什么需要吩咐的吗？”
　　卡洛尔擦了一下额头上的汗珠认真的看向凯伦。
　　凯伦指着另一边的衣柜道：“去衣柜里换一套好看的衣服吧，等会儿我带你出去办一件事情。”
　　“可以吗？”想起柜子那些好看的衣裙，卡洛尔心动的抓紧了衣角。
　　“不然你是想穿短得看得见胖次的女仆装，还是说只穿睡衣？”凯伦用炙热的目光打量着她的娇躯。
　　“...我这就去。”
　　兴许是被凯伦看得害羞了，她连忙跑到衣柜边找了一套浅蓝色的连衣裙出来。
　　在那堆挂着的衣服里，这件连衣裙是看起来最朴素的一件了，为了能够搭配这身衣服，她又找了一双白色的小凉鞋。
　　浅蓝色的连衣裙与她那些许惨白的肌肤相辉映，露出的手臂和小腿晃人眼球，而那白色的小凉鞋则是露出了十根可爱的脚趾。
　　在凯伦的目光下，它们紧张的抓着鞋面，似乎在等待着他的评判。
　　就这样盯着卡洛尔羞涩的换完衣服，凯伦诚实的评价道：“还不错，挺可爱的。
　　如果你平时再多喝一点牛奶吃些木瓜，说不定我很快就能用得上更多的形容词了。”
　　他对着卡洛尔努了努嘴，将自己手臂与侧身拉开一点距离，留出一个刚好能穿过手臂的距离。
　　后者想了一会儿才明白他的意思，在凯伦的注视下，她低着头红着脸小跑过来挽着他的手臂。
　　凯伦：“走吧，我们先去吃个早饭，然后就去完成一件你所期望的事。”
　　“我所期望的事？”
　　“没错。”
　　......
　　与卡洛尔和安娜一起吃完早饭，凯伦带着卡洛尔离开了庄园，只不过在带着卡洛尔离开的时候，安娜意味深长的眼神比较有趣。
　　若不是今天还有许多要做的事，不然他就能留在家里逗弄她了。
　　牵着卡洛尔进入出行的马车，随行的人分别是管家罗登，魔法屋的店长菲利普，两个车夫以及两个打下手的随从。
　　值得一提的是之前撞到卡洛尔的马夫已经被辞退了。
　　“出发去贫民窟旁的逍遥街。”
　　拉开马车的窗帘，凯伦对外面说了一句。
　　听到逍遥街的名字，罗登和菲利普都楞了一下。
　　因为这里是贫民窟和主城区交界的地方，逍遥街鱼龙混杂，存在不少黑市不说，还是王城著名的廉价红灯区。
　　这里的商品都突出便宜两字，无论是买卖货品还是寻求生理的释放，在这里都能以低廉的价格解决。
　　正因如此他们在凯伦嘴里听到这个名字时才显得那么诧异，不过本着听从命令的原则，他们没有多问一个字。
　　“主人去逍遥街做什么？”
　　相较于罗登和菲利普，卡洛尔对这个街道更为熟悉，因为她的母亲就曾在这条街道上的一家服装店缝制廉价的衣服。
　　她至今仍记得母亲起早贪黑的工作，每个天却只能收获寥寥无几的铜币，能买上几个硬邦邦的黑面包都是运气不错的时候了。
　　要是再遇上小混混来收钱，那天估计还得饿肚子。
　　或许正因为那些人觉得卡洛尔的白毛红瞳代表着巨大的不详，因此就算在收钱的时候他们也会离母女两远远的，生怕沾染她们那倒霉的气息。
　　卡洛尔是不详，钱就是幸运，他们始终这样认为。
　　回想起曾经的一幕幕，卡洛尔忍不住的湿了眼眶。
　　温热的晶莹顺着眼角流下，还未流到地面上就被一双温暖的大手所截住。
　　凯伦为卡洛尔抹去眼泪：“如果忍不住的想哭就来我的怀里，至少我能给你一个坚实的臂膀与胸膛。
　　至于为什么去逍遥街？
　　当然是为你你这个小傻瓜啊，难道你忘了当初签订契约的时候我对你许下了怎样的承诺吗。
　　那些给自己带去过悲伤的人，统统都要遭受残酷的报复，作为一个大反派的贴身女仆，你也应该拥有这样的觉悟。”
　　把卡洛尔娇小的身体拉进自己的怀中，凯伦给她灌输着自己的理念。
　　他们俩都是被世界所伤害过的人，正是因此，凯伦才会与卡洛尔共情。
　　他们都是反派，只不过一个是凄惨可怜的小反派，一个是改变世界的最终BOSS。
　　“不是的！”
　　卡洛尔听到凯伦自称为反派焦急的抬起头来：“在我的心中，您永远是最好的人。
　　所以请不要悲伤，就算您最终成为了坏人，我也愿意陪着您。”
　　再次感受到凯伦那抹闪现出来的浓厚悲伤，还未来得及擦干眼泪的卡洛尔焦急的表达着自己的感情。
　　第三十一章 这不是巧了吗
　　凯伦张了张嘴，想说什么，但最终还是没能说出来。
　　他哭笑不得摇了摇头，温柔的在卡洛尔的头上揉了揉。
　　本来是他用来刷好感度的行动，没想到却是被这丫头反刷一波，倒是小看她了。
　　不，准确的来说应该是互刷才对。
　　瞄了一眼后台，凯伦发现她的好感已经来到了85的高度。
　　突然的，他觉得离100也不远了，那么这是不是意味着他有机会获得未来卡洛尔的全部实力了？
　　凯伦的心只是兴奋了一瞬间就平静了下来，在他看来，让一个人百分百的喜欢自己比让一个人百分百的恨自己要难得多。
　　最后的这些好感只能说任重而道远。
　　......
　　清晨的逍遥街人来人往，有满脸麻木赶早起来做工的汉子，有捂着腰从花楼走出来的瘦子，甚至有大摇大摆兜售违禁魔药的小贩。
　　商人们拉着牛车补充着货物，乞丐们占领了各自的老窝开始要饭，穿着破烂的衣服小孩们嬉戏打闹间偷偷的摸索着路人的口袋期望着有所收获。
　　在这里人命不值钱，劳动力不值钱，唯一值钱可能就是那些具有魔法天赋的孩子或是长得好看的少女，除此之外的东西一文不值。
　　在西雅王国，普通人的平均寿命往往不到五十岁，而一阶魔法师则是保持在八十岁以上。
　　巨大的贫富差距以及寿命差距导致了上下层的实力越拉越大，于是便形成了下层无法跨的阶级壁垒。
　　在西雅王国，一切能够获得力量的东西都能被打上昂贵的标签，普通人根本无法获得变强的敲门砖。
　　就算是有人侥幸获得了这块敲门砖也会被接下来的晋升渠道所卡死，为了变得更强，他们只能卑躬屈膝的在王室的手下做事。
　　这是世界的现状，上一世的凯伦还是在落魄之后才接触到这个水深火热的世界。
　　“艾拉店长这么早就开业了吗？”
　　“艾拉店长今天有没有出什么新衣服啊，我去年买的布裙子坏掉了，想要再换一条。”
　　“艾拉店长真的不打算接受我的告白吗，只要你同意我就分三家店铺给你。”
　　年仅二十五岁成熟且知性的艾拉早早的打开了服装店的店门，她以动人的微笑面对着这些守在门口的顾客与告白者。
　　因为经营有道，她们店的成本比其它店铺要少不少，因此具有更大的竞争力，短短一年的时间里，她将自己的那间小店铺开办成了这条街区最大的服装店。
　　在顾客们的眼中，她所卖的衣服好看耐用且便宜，买一件往往能穿好久。
　　当然，凑到她店门前的这些人中，至少有一半是为了瞻仰她惊人的美貌而来。
　　其中甚至有不少人为了吸引她的注意而大手大脚的花钱，就比如上班摸鱼的王城执法队队长洛斯顿。
　　“这个，这个，还有这个给我统统包起来。”他指着一排货架上的衣服大声的对女服务员道。
　　“好的，立马为您打包，请您稍等。”
　　见怪不怪的服务员恭敬的行礼，正当她准备打包的时候又听到了洛斯顿的声音。
　　他勾起嘴角邪魅一笑：“不，我的意思是除了这三件，其他的都给我包起来，你是没听清楚吗？”
　　像是为了证明自己的财力，他摇着自己的钱袋子发出“哗啦啦”的声音。
　　正是因为昨天才发了薪水，他才敢这样大度的挥霍。
　　他觉得如果能够用一点钱俘获艾拉的芳心，他怎样都是赚的。
　　要不是这个艾拉是一个实力颇强且背景神秘的魔法师，不然他早就用了其它的手段，而不是在表面上装一个绅士与土豪。
　　面对实力强大的洛斯顿，服务员只能把腰杆弯得更低了，她连忙点头道：“对不起对不起，我立马就给您弄，请您稍等。”
　　“去吧，别这么害怕，这点小钱不过是我两三天的薪水罢了，我一点都不在意。”
　　洛斯顿故作大方的摆了摆手，他想要在艾拉的面前留下一个大方有钱的印象。
　　不过等他转过头去才发现她正与一个少年在交谈着，若不是知道这个少年是周末来艾拉店里打零工的侄子，他说不定会让人偷偷的教训一下这个少年。
　　感受到执法队长洛斯顿有些阴冷的视线，保罗压低声音对艾拉道：
　　“小姨，这家伙还对你纠缠不清吗，之前不是叫你狠狠的拒绝他吗，为什么你不听我的。”
　　听闻保罗的话艾拉无奈的叹了一口气：“我也想狠狠的拒绝他啊，但万一他狗急跳墙让人查了我的店怎么办，万一他找上你和安娜来威胁我怎么办？
　　这些事不用你瞎操心，小姨自会应付，只要等我赚到足够的钱，这些虚伪的人就奈何不了我。”
　　艾拉对自己有着充分的自信，在她看来应付一下这些小角色完全没有问题。
　　“哎，那我就听你的吧。”保罗摇了摇头看了一眼自己的手臂，在衣服的下面是他铭刻的魔法阵，目前已经有两个之多了。
　　只不过距离洛斯顿这样的强者还是差得太远，现在的他连与其对视都做不到。
　　“哦对了，你之前不是说安娜去同学家里后就失踪了吗，我帮你调查了一下发现她根本就没有去同学家里。
　　听人说她前天放学后是往城东走的，具体去了哪没人知道。
　　我劝你还是早点告诉学院吧，不然要是安娜出了什么意外我是绝对不会原谅你的。”
　　说到安娜艾拉突然想到了对方失踪的事，于是便用无比认真的眼神警告着保罗。
　　“我知道的，等我下午回学校的时候就禀告上去。”
　　保罗点了点头，因为下午的时候他正好可以把禁忌卷轴还回去。
　　一想到失踪的姐姐保罗就在心里暗骂了一声凯伦废物，这么大的势力连一个人都找不到不是废物是什么？
　　艾拉欣慰的道：“嗯，保罗你要记住，无论什么时候家人才是最重要的，实力什么的都可以慢慢来。
　　好了，差不多到了上班的时间，你快去后院做工吧，今天的任务比较重，只能麻烦你了。”
　　“我知道了。”
　　穿过人群，保罗向着服装店的后院走去。
　　“刺啦！”
　　保罗刚去到后院，一辆无比奢华大气的马车就停到了服装店的门口。
　　在艾拉疑惑的目光中，跟随在旁边的绅士般的老管家恭敬的打开马车的大门，一对身着昂贵服饰的少年少女牵着手从马车上走了下来。
　　在看到那个靓丽的白发女孩儿时，艾拉不由得瞪大了眼睛，她难以置信的捂着娇嫩的红唇自言自语道：
　　“卡洛尔？”
　　第三十二章 你在教我做事？
　　艾拉认得卡洛尔的主要原因是因为她的母亲在自家工作过很长一段时间，而且卡洛尔家就在附近的贫民窟，她路过的时候有遇到过。。
　　对于这个女孩儿她有较深的印象，毕竟那头白色的头发和红色的眸子实在是太显眼了。
　　卡洛尔的母亲累死在工位上后，她让人给过一点钱当做安葬的资金，至于更多的事就没有再过问了。
　　自那以后她就没有再见到这个女孩儿，没想到如今再见到对方时候她已经完全变了一个样子。
　　像是飞上了枝头，从一个脏兮兮的灰姑娘变贵族家的千金小姐。
　　可是她既然已经飞上了枝头，为什么又要回到这个混乱的逍遥街呢？
　　不知为何，艾伦的心里涌现出一抹淡淡的不安。
　　“你就是店长吗？”
　　在艾拉思索的时候，那个牵着卡洛尔小手的少年直直的走到了她的面前。
　　“是的，我就是这间店的店长，请问您需要什么帮助吗？”
　　艾拉露出了模板化的笑容，与面对其他人的笑容相比，她此时露出的笑容要更加明媚。
　　搭配上她动人的容颜，店里的男男女女几乎都看呆了。
　　艾拉有着粉色的长发，穿着黑色的高开叉旗袍，在那旗袍的缝隙虽然看不到她诱人的肌肤，但能够看到透着肉色的黑丝。
　　完美的曲线抓住了每一个人的眼球，明明看起来很是涩情，但却没有一点肌肤显露在外。
　　善于交际的艾拉一眼就看出了凯伦的不凡，作为一个做服装生意的人，她比其它人更能明白他与卡洛尔身上的衣服到底有多昂贵。
　　毫不夸张的说，对方身上的一件衣服就能抵得上她一年的总收入。
　　疯了吧？要不要这么奢侈？这怕不是最受宠的王子公主才能获得的待遇？
　　一时间艾拉不仅感受到了自己的贫穷，也感受到了世界的参差。
　　凯伦不苟言笑的看着这位未来的商业女王道：“有一件事我想要了解一下，卡洛尔的母亲之前应该是在你们店工作吧？”
　　“额，您是想问瓦里琪吗？”
　　听闻凯伦询问卡洛尔母亲的存在，艾拉的脸色一下子就变了。
　　她意识到对方来者不善。
　　妩媚的笑容从她的脸上消失，一双好看的眸子充斥着警惕的神色。
　　保罗的小姨有着让人难以忽视的成熟御姐的气质，她对男人有着独特的吸引力，让人恨不得把她当成金丝雀养在家里。
　　对了，这是一种名叫天生媚骨的天赋。
　　凯伦简单的看了一眼她的属性，艾拉只是一个实力不错的三阶魔法师，但她的天赋却让人耐人寻味。
　　【天生媚骨：她便是诱惑的神，只要能够剥下她的衣服，您就能品尝到神仙般的滋味，每一次灵魂的交融都能提升一定数量的自由属性点。】
　　【摇曳生姿：都说了她是一个妖精，那么与异性商谈时降低对方的理智也是很正常的事吧？（该天赋谁双方实力差距呈现动态变化）】
　　还算是不错的天赋，从各个方面来说都很实用，看过之后原本就对艾拉有想法的凯伦变得更加有想法了。
　　希望艾拉不要让他失望。
　　“自然是的，因为在我的了解中，你的服装店不仅恶意压价雇佣廉价劳动力，甚至还存在毒打工人的情况。
　　我这样说没问题吧？”
　　凯伦的目光充满了侵略性，他靠近艾拉居高临下的看着她，此时两人的身位差不足半米。
　　一种无法形容的压迫感驱使着艾拉后退，但她很清楚一旦自己让步就会在接下来的谈判中失去优势，所以她硬是一步不退的面对着凯伦。
　　哪怕她感觉自己的宏伟胸脯都快要顶到凯伦的身上了，也要死死的看着他的眼睛。
　　她大概也明白了，面前的少年所图颇大。
　　“阁下的说法是否太过武断了一点，首先我们服装店不存在毒打工人的情况，其次我们发放的薪资处于当地的平均水平。
　　如果您不收回刚刚那些污蔑诽谤的话语，我将上告王城的执法队，到时候就算您是贵族也会受到一定的处罚。”
　　说话间艾拉把自己的视线移向一旁的王城执法队队长洛斯顿所处的位置，寻求他的帮助。
　　她是懂借势的。
　　事实上如果不是艾拉一直营造出背后有强大背景撑腰的假像，估计就算是她也不能在这个鱼龙混杂的地方保持自己的纯洁了。
　　碍于艾拉的视线，想要偷跑的他只能惺惺然的走过来。
　　“是的，艾拉小姐说的没没错，擅自污蔑他人将会受到王国律法的制裁。”
　　既想要息事宁人，又想要英雄救美的洛斯顿挠了挠头打着哈哈道：“凯伦少爷不如就这样算了吧，毕竟您与大公主关系很不错不是吗？”
　　大公主昨晚发布了新的命令，说是任何人见到凯伦都要恭恭敬敬的，不许惹他生气。
　　如今面对连大公主都要全力拉拢的凯伦，洛斯顿的头都要大了。
　　可是就这样弃艾拉而不顾也说不太过去，毕竟他在艾拉的身上花了不少的钱，如今连手的没拉到，就这样结束的话他岂不是成为了传说中的大冤种吗。
　　凯伦挑了一下眉头面无表情的道：“你在教我做事？”
　　“没有！绝对没有！小人哪敢呢。”
　　洛斯顿连连摆手紧张无比的道：“小人只是觉得您说得很有道理，如果真的存在这种严重违规的行为，应该受到最严厉的打击！”
　　作为能够成为王城执法队队长的存在，洛斯顿与贵族打交道的次数可不少，正是凭借他出色的“工作能力”他才能一步步的爬上这个位置。
　　他知道所谓的王国律法到底是为怎样的人服务。
　　“既然执法队长有着这样崇高的觉悟，那么不妨陪我一起去后院看看，如果艾拉店长是清白的，那么我自然会给她赔礼道歉。”
　　说着凯伦话锋一转语气生冷了不少：“但若是这些情况真实的存在，那么还希望执法队长一五一十的告诉我艾拉店长应该面临怎样的惩罚。”
　　“一定！一定！”洛斯顿黑着脸陪着笑脸。
　　凯伦抓着卡洛尔的小手自顾自的往后院走去：“走吧卡洛尔，是时候对那些欺负你家人的人展开报复了。”
　　只有面对卡洛尔的时候，他才带着那种平淡而自然的笑容。
　　“好。”
　　后者乖巧的点了点头，说了一个好字。
　　“等等，你们不能进去，那是我的私人住所，你们的行为已经违反了王宫的律法！”
　　见到凯伦带着卡洛尔走向后院，艾拉一下子就急了，她想到跑过去拦住凯伦，但有人先拦住了她。
　　“艾拉小姐，请问您愿意跟着我家少爷了解所有的真相吗？”老管家罗登依旧像绅士般的恭敬询问着。
　　“我...愿意。”
　　感受着留在脖子上既锋利又冰冷的钢爪，艾拉都快哭出来了。
　　第三十三章 没有无缘无故的恨意
　　“每周到小姨这里做点小工就能赚得不少的生活费了，不仅轻松收益还高，小姨真是一个好人。”
　　保罗坐在板凳上看着桌上那些更高级的布料喃喃自语：“而且小姨还这么漂亮，也不知道未来会便宜哪个男人。
　　不，小姨这么漂亮要是便宜别人是不是太可惜了...”
　　想起艾拉天使的容颜魔鬼的身材，保罗第一次有了“成熟”的想法。
　　“奇怪，今天外面怎么这么吵。”
　　屋外吵吵嚷嚷的声音打断了保罗的思绪，不过一想到今天是周末他就释然了。
　　把面前的布料摊开，两耳不闻窗外事的保罗拿起针线给这些稍微高级一点的布料绣花。
　　相对那些就在后院忙碌的工人，他能够独自在一个小房间里安静的做事。
　　还别说，他完全算得上心灵手巧，有着这些技艺以后也不用担心失业没饭吃。
　　只要外面的吵闹声没有超过一定的程度就无法打扰到他。
　　......
　　屋外，凯伦一行人已经走到了院子里，随着他们一同进来的除了执法队长洛斯顿，还有罗登和菲利普。
　　一进入小院凯伦就看见看堆积成山的未经处理的布料，四处摆放的水盆，横七竖八的晾衣杆，拥挤的空间就连过路都成困哪。
　　大概有二十多个面色枯黄的中年妇女在进行着辛勤的劳作，她们或是在清洗或是在裁剪缝纫，忙得不可开交的她们就算是店长来了也只是麻木的抬头看了一眼，随后又低头做自己的事情。
　　唯有一个干瘦的中年男人看见看见艾拉的到来后叫了一声“店长”。
　　随着这声店长，大家也看到了他匆忙丢在地上的木棍。
　　正是因为他奇怪的举动，卡洛尔也注意到了他与地上的木棍，一时间她想起了母亲身上那些被棍棒打出了的伤痕。
　　她曾经询问了许多次，但从来没有得到答案，但这一次，她终于知道了背后的原因。
　　心中一阵绞痛，她握着凯伦的手都下意识的捏紧了。
　　注意到卡洛尔变化的凯伦很快就猜到到了一些原由，联想到前世那些小道消息，他准备把这个干瘦的中年男人当做突破口。
　　“没想到居然还有人拿着棍棒欢迎我们，是不是也把我们当成做工的人呢？”
　　凯伦嗤笑一声松开卡洛尔的手撸起袖子道：“那就正好，我想要在你们这里做半天工，不知道工钱是怎么算的呢？”
　　“您是在开玩笑吧？”艾拉满脸错愕，她想不明凯伦这样做有何目的。
　　“？？？”洛斯顿满头问号。
　　对凯伦无比信任且视为神人的罗登和菲利普则是保持了沉默，看不懂没关系，他们可以学。
　　卡洛尔倒是猜到了什么，只不过她没有说出声来。
　　凯伦没有搭理艾拉，他指着那个干瘦的中年男人道：“把他给我抓过来，我有些事想要问问他。”
　　“是！”
　　这一次动手的不再是罗登，而是站在最后面的两个随从。
　　看着两个人高马大的随后向着自己快步走来，干瘦男人一下子慌了，他接连后退靠在墙上惊呼道：
　　“你们想干什么？这里可是王城难道你们还想打我不成，你们就不怕受到王城执法队的制裁吗？”
　　听到王城执法队几个字洛斯顿原本就不好看的脸色变得更黑了，他把脸转到一边希望借此减小自己的存在感。
　　他觉得自己今天要是多说一个字，恐怕就不能活着走出这个小院了。
　　“艾拉店长救我！我可是您的员工的啊！”尽管干瘦男人在不断的哭嚎着，但他还是被架着双手压倒了凯伦面前跪下。
　　凯伦满意的点了点头，这些随从在察言观色上有着不错的天赋。
　　“你这样做是不是太过分了，他什么都没做为什么要这样对待他？”
　　艾拉终于忍不住的跑到凯伦的面前质问，这一次她甚至没有用上敬语。
　　“想要知道答案吗？”凯伦对着艾拉道。
　　她咬了咬水润的红唇道：“想！”
　　“如果想知道就把那边那根木棍子捡回来，不然我将采取暴力的方式获得真相。”
　　凯伦伸出手去指着刚刚被中廋男人扔在地上的木棍。
　　‘你把我当什么了，小狗吗？’
　　虽然很想这么问，但艾拉还是顺从的听了凯伦的话。
　　她知道自己根本就拒绝不了他的要求，因为站在她面前的是一个无法无天的纨绔少爷。
　　一想到那个管家的恐怖实力，她就双腿发软背后发寒。
　　无比屈辱的捡起地上那根拳头粗细的木棍，艾拉一步一挪的走到了凯伦的面前，把那根木棍递了出去：“给！”
　　“真乖，要是能让你做我的狗狗就好了。”
　　凯伦对着艾拉咧嘴一笑，随后以迅雷不及掩耳之势将刚拿到手中的木棍狠狠的扎进了中年男人的肩膀上。
　　“啊啊啊！好痛啊！”
　　入肉三分，木棍在巨大的力量加持下直接碾碎了血肉与骨头，让干瘦男人痛得几乎晕厥过去。
　　若不是有两个随从一直架着他，说不定他现在就在地上打滚了。
　　见到凯伦如此残暴行径，做工的那些妇人看凯伦的眼神就像是看恶魔一般连连后退，她们眼神中的恐惧比面对干瘦男人时还要多。
　　艾拉想要阻止，但管家罗登释放的杀意让她连嘴都不敢张开，只能愤怒的看着这一幕。
　　卡洛尔愣愣的看着凯伦的暴虐的行为内心不仅没有一丝害怕，反而觉得暖暖的，因为她知道凯伦是在为她出气。
　　“别叫了，再叫我就把另一只肩膀也戳穿，现在我问你，你每天给下面的工人所发的工钱是多少？”
　　凯伦用不带感情的语气询问着。
　　“三...三个铜钱！”求生欲拉满的干瘦男人哀嚎着道。
　　听到这个答案，艾拉也不镇定了：“什么！我不是让你发六枚铜钱吗！
　　你居然敢骗我，要不是姐夫把你介绍过来我就该让你饿死街头！”
　　干瘦男人像是受了委屈的哭嚎道：“这也不能怪我啊，他因为把我介绍过来每天就要从我这里分走一半的钱，不然你以为他喝酒的钱哪里来的。”
　　“你...你们...”
　　听闻自家姐夫的肮脏举措，艾拉的心态差点直接崩掉。
　　明明她都有资助那个废物姐夫了，甚至还愿意让他的儿女在自己这里做工赚取生活费，但他为什么还要这样做？
　　“啪嗒！”
　　艾拉失魂落魄的跌坐在地，联想到干瘦男人刚刚握在手里的木棍，她意识到了某些更危险的事。
　　也许卡洛尔母亲的死亡并没有表面上那么简单。
　　‘这下子真的全完了。’艾拉捂住俏脸，温热的泪珠从两边滚过。
　　凯伦低着头看着这个未来的商会女王眼里没有半分同情，现在的她虽然还有着点良心，但随着她的资本不断扩大，她的良心也慢慢的被狗给吃了。
　　金币是能够俘获人心的东西，她最终也成为金币的傀儡。
　　最关键的是上一世他家资金链的断绝就有艾拉的身影，不然她在短时间里发展成为商会女王靠的只是单纯的运气和眼光吗？
　　所以这不仅是卡洛尔的复仇，更是他的复仇。
　　【屈辱、愤怒、无能...心情复杂的艾拉对您产生了恨意，好感度-40】
　　【目睹您欺负小姨的卑劣行径保罗对您的恨意加深，当前总好感度-55】
　　嚯，居然还有一个偷窥狂，看来这个小院子还真是卧虎藏龙啊。
　　得知保罗的存在后，凯伦的心里有了一个充满恶趣的点子。
　　于是他的目光再一次的锁定了艾拉...
　　第三十四章 艾拉的眼中失去了高光
　　虽然没有转过身去，但凯伦已经清晰的感受到从某个房间小房间窗户传来的满是恨意的眼神。
　　不过既然保罗现在都没出来，那就说明他之后应该也不会出来了。
　　作为上一世的仇人，凯伦能大概的踩到保罗不肯出来的原因，就算是现在他还想着如何利用自己。
　　可以的，这很保罗，毕竟他可是能够狠下心来让青梅竹马垫后撤退的狠角色。
　　“呲！”
　　想到这里凯伦再次将手中的木棍更深的刺进干瘦男子的肩膀，听着他越发凄惨的嚎叫，凯伦面无表情的问道：
　　“我问你，瓦里琪的死与你有关系吗？”
　　听到这个名字干瘦男人露出了惊恐的眼神，为了活命他不断的否认道：“没有...我什么都没做...你们信我啊，我真的什么都没有做！”
　　他认得那个牵着凯伦手的女孩儿，因为在瓦里琪死的时候就是这个娇小的女孩儿为其收的尸。
　　没想到只是过去了几天对方的身份就发生了极大的改变，一旦让对方知道真相他恐怕连痛快的死亡都是一种奢望。
　　为了能够活下去，他打定主意死也不会松口。
　　“看来你不知道啊，那么我就只能问别人了。”凯伦叹了一口气把刺进他肩膀里的木棍抽了出来。
　　听到凯伦的话，疼得满头大汗的干瘦男人露出一丝劫后余生的笑容。
　　“那么你们知道之前发生了什么事吗？”
　　干瘦男人还没庆幸一秒，凯伦就用正在滴血的木棍指着缩在一起的中年妇人们。
　　他的脸上挂着邪恶的笑容，像是一个不拘于常理的疯子。
　　凡是与凯伦对视在一起的人都低下了头颅，生怕被他盯上。
　　“你，对就是你，给我站出来，不要让我亲自用木棍把你请出来好吗？”瞄到一个躲闪最厉害的中年妇女，凯伦木棍指着她道。
　　“不要，什么都不知道，我也没对瓦里琪做过什么，我什么都没做...”
　　被凯伦盯上后她变得更加惊恐，慌不择路的往人群中钻去，一时间小院变得无比混乱。
　　凯伦对着一个随从吩咐道：“去把她抓来。”
　　不出五秒，她就被干练的随从给拖了出来。
　　见到主要的人到得差不多了，凯伦小有兴趣的看着艾拉道：“艾拉店长我已经帮你把嫌犯都集齐了，你是不是应该好好的感谢我一下呢？”
　　艾拉：“......”
　　她擦了擦眼睛，用无比幽怨的眼神看着他，如果眼神能够杀人的话，凯伦现在估计已经被爽死了。
　　只能说不愧是拥有天生媚骨的女人，她幽怨的眼神就像是在撒娇一样，越看越得劲。
　　凯伦恶趣味的把沾满血液的木棍塞进艾拉的手中让她拿好，随后便指挥着随从进行着审问。
　　十分钟后，所有人都得知了事件的真相。
　　卡洛尔的母亲的死亡不只是因为积劳成疾，更是因为在死亡前遭受了干瘦男人的殴打，原因只是她上交铜币的时候少交了一枚。
　　而那个中年妇女则是干瘦男人的帮凶，卡洛尔的母亲没少受她的欺负，若不是这老女人把自己的活也交给了瓦里琪，不然瓦里琪也不会劳累到那种程度。
　　在凯伦的审问结束后，卡洛尔乖巧的端来一盆清水温柔的给他擦去手掌上的血液，那是最开始刺穿干瘦男人肩膀时所留下的。
　　趁着卡洛尔给自己的擦手的时间，凯伦转过头去对菲利普吩咐道：“一会儿把这个两人安排进矿区，每天让他们至少挖矿十八个小时。
　　注意不要让他们死了，必要的时候可以进行一定程度的救治，我想要的让他们一直不停的把矿挖下去。”
　　凯伦根本就没有在意执法队长洛斯顿的意见，他直接做出了决断。
　　面对凯伦这样明显的违规行为，洛斯顿不仅不敢提出半点意见，他还偷偷的把腰给弯了下来希望凯伦不要注意到他。
　　但天不遂人愿，他刚一弯腰凯伦就叫到了他的名字。
　　“洛斯顿，有一件是我想咨询一下，对于艾拉店长这种严重违法王国律法的行为，一般会面对怎样的处罚？”
　　听到凯伦叫自己的名字，洛斯顿人麻了。
　　别的不说，至少他已经没有在追求艾拉的机会了，毕竟自己怎么说也是她的宣判人。
　　洛斯顿走出来陪着笑脸道：“回凯伦少爷，像艾拉店长这种治下不严造成他人死亡的行为，一般要扣除一千金币的罚款并做关店处理。”
　　“噗通！”
　　听到洛斯顿的处罚方式，刚站起来没多久的艾拉再次瘫坐在了地上。
　　一千金币对于现在的她来说完全就是一个天文数字，加上关店更是毁灭性的打击。
　　‘累了，毁灭吧...’
　　艾拉的眼中失去了高光，坐在地上的样子像是被玩坏了的美丽人偶。
　　“洛斯顿，你太过分了，你怎么能这样对待艾拉店长！”
　　突然的，艾拉听到了凯伦的愤怒的叫骂声。
　　她感觉自己灰暗的人生中照进了一束光，难道说这个恶魔良心发现了？
　　【艾拉对您的好感度+20】
　　艾拉匆忙的从地上爬起来一脸期待的看着凯伦.
　　却见凯伦愤怒的指着洛斯顿的鼻子道：“你简直是在侮辱艾拉店长，你知道她都做了什么吗？”
　　洛斯顿下意识的反问：“什么？”
　　凯伦声色俱厉的道：“她可是用远低于王城最低薪水的工资雇佣工人恶意破坏市场环境，这是一罪。
　　纵容手下对工人拳打脚踢肆意压榨，这是二罪。
　　残杀工人且不闻不问暗中包庇作为从犯，这是三罪。
　　数罪并罚之下，必须当众腰斩以儆效尤！”
　　“洛斯顿队长，你说我分析的对吗？”凯伦用危险的眼神看着洛斯顿。
　　为了配合凯伦的行动，罗登和菲利普一前一后的将洛斯顿包围在其中。
　　洛斯顿猛的一惊，他觉得自己已经走在死亡的边界线上了。
　　反观艾拉已经完全傻掉了，是什么样的人才能把罚钱关店的处罚拉高到腰斩示众的程度？
　　【艾拉对您的好感度-30】
　　“您说得对，艾拉店长罪大恶极必须腰斩示众，不然王国的律法将再无尊严！”求生欲拉满的洛斯顿义正言辞的道。
　　凯伦满意的对着洛斯顿点了点头：“这就对了，来人啊，将艾拉拖出去...”
　　“稍等一下，我有点事想与您单独谈谈”
　　没等凯伦把话说完，艾拉就拉着凯伦的手腕去到了小院的角落。
　　在众人疑惑的目光中，她带着凯伦去到了角落里的一颗大树后面，随后她当着凯伦的面拉开自己领口的衣服，让那抹绝美的白腻显露了出来。
　　第三十五章 她的主人
　　见到那抹坠入山谷中的白腻之后，凯伦直接伸出手去，在艾拉惊慌失措的眼神中把它捏在了手里。
　　“质地饱满均匀，雕刻着完整的魔力回路，内部通道圆润流畅且饱满，是非常珍贵的魔力增幅器，所以你要个我看的就是这个？”
　　凯伦用手把艾拉峡谷内的吊坠拿到了手中仔细打量。
　　‘这个混蛋！’
　　艾拉在心中怒骂了凯伦一句，这混蛋刚刚拿吊坠的时候分明以极快的速度捏了一把，现在她还能够感受到清晰的疼痛。
　　不用看就知道，他刚刚捏到的地方已经红了。
　　“你难道就没有想过我是怎样获得它的吗？”
　　艾拉深呼吸一口气把愤怒压在心底，这便是她一直以来制造神秘背景的关键之物。
　　有时候她会特地把这枚由魔法增幅器做成的项链放进小盒子里，不经意间展示给别人看，并在别人问起的时候说是一个关系不错的人送的。
　　最后再有意无意的从侧面表达出送他这个东西的人有着极高的地位，并且他们的关系还不一般。
　　如此方法她屡试不爽，不然也不会骗过洛斯顿这些人。
　　但这一次还没来得及准备的她，不仅让凯伦看到了自己的胸口，还让他捏了一把属实是血亏到家了。
　　凯伦嗤笑一声：“怎么获得的？很简单的啊，自然是捡的，不然会是别人送你的吗？
　　像这种能够增幅百分之三十魔法强度的增幅器，就算是对整个西雅王国都算得上是一件小国宝了。”
　　凯伦拉着项链的样子就像是牵着一条狗链，而艾拉则因为凯伦的拉扯不得已让自己的身体不断的前倾，直到两人脸庞的距离相差只有十厘米。
　　从来没有与男人近距离接触过的艾拉看着凯伦近在咫尺的帅气脸庞显得很不适应，她仰着头道：“您还是真会开玩笑，这种东西是能够捡到的吗？”
　　看着他深邃的眸子，感受着他扑打在自己脸上的炙热鼻息，艾拉只觉得自己的一切都被他给看光了。
　　“当然能捡到，而且不仅能捡到魔法增幅器，还能捡到五十枚金币三十枚银币以及一大箱魔法书籍，我说得没错吧？”
　　凯伦继续着自己的攻势，因为距离太近，艾拉宏伟的胸脯已经挤在了他的胸口变成了巨大的圆饼。
　　因为他用力的拉扯项链，艾拉的后劲已经出现了一条浅浅的红线。
　　只不过此时的艾拉完全没有在意自己的身体感受，她所有的注意力都被凯伦刚刚所说的话给吸引了。
　　凯伦的话完全正确，并且连数量都没有任何差别，简直就像本人亲口告诉他的一样。
　　‘他为什么会知道？’
　　‘怎么可能会有人知道，我从来都没告诉过任何人。’
　　‘他到底是谁？’
　　此时的艾拉的心态已经彻底绷不住了。
　　“哗啦！”
　　凯伦再一次的扯紧了艾拉的项链，这一次他们的鼻尖都快要碰到了。
　　“你是不是很好奇我是怎么知道的，哈哈，当然是你自己亲口说的，没想到吧！”
　　他的嘴角勾勒出愉悦的笑容，也不知是心理因素还是天赋的原因，他觉得这种愉悦感实在是太棒了。
　　艾拉：“！！！”
　　她的瞳孔猛然收缩，在凯伦的话语中她竟是找不到丝毫谎言的气息。
　　第一次的，她觉得站在自己面前的凯伦是一个全知全能的怪物。
　　艾拉意识到失去最后底牌的自己不过是空有美色的羔羊，任何人都能将她死死的。
　　但好在她还没有失去所有的理智，既然凯伦费心费力的做了这么多的事那么就一定有所图谋。
　　于是艾拉鼓起最后的勇气问道：“为什么？你做到这一步到底是为什么？难道只是想得到我的身体吗？”
　　听到艾拉有些嘶哑的问话，凯伦笑得很开心：“我之前有告诉过你吧，我说过，我想要养一条好看的乖狗狗，刚好你就挺合适的。”
　　说完这句话凯伦松开了手中的项链让艾拉连连后退撞在了身后的树上，因为双腿发软的缘故她又又又一次的坐在了地上。
　　她可怜兮兮的抱住膝盖，想要痛哭一场，但因为不想在仇人面前表现出柔弱的样子，她只好抱住膝盖死死的噙住眼泪微微抽泣。
　　此时的她就像是一只被欺负的小狗，换成别见到她娇弱的样子说不定就善心大发放过她了。
　　但凯伦没有半点同情，未来的她可是让无数的家庭哭泣过，她的压榨和剥削比起贵族和王室还有过之而无不及。
　　商会女王，吸血恶魔，这两个称呼指的是同一个人。
　　“怎么样，想好了吗，是做我的狗精致的活着，还是在人前被腰斩就此结束短暂而凄美的一身。”
　　凯伦伸出手去摸着她粉色的秀发感慨的说道：“如果你现在死去，或许是最好的结局，因为现在的你手上还是干净的。”
　　“呼呼~”
　　艾拉抽了两下鼻子，成年人也是脆弱的，更何况连连遭受凯伦打击的她。
　　在这个恶魔面前，她感觉自己的一切都被否定了。
　　她从凯伦的话语中感受到自己真的是一个可有可无的存在，选择前者她能卑微的活下去，选择后者她会直接死去。
　　艾拉毫不怀疑凯伦话里的真实性，甚至于她刚做出回答，他就能让人把自己拖出去在店门口腰斩了。
　　以凯伦刚刚表现出的势力，她根本连伸冤的机会都没有。
　　他的眼里虽然也有对美色的欣赏和贪恋，但远达不到别人的程度。
　　“我...我还不想死，求求你放过我吧，我只是用人失误而已，我只是...”
　　艾拉还在做最后的挣扎，像是为了征求凯伦的同意，她甚至用光滑白皙的侧脸去蹭了蹭凯伦的手掌。
　　“嘘~”
　　凯伦把手掌收了回来做出一个嘘声的手势，他用温柔的语气说道：“请不要大声哭泣，我的耐心有限，给你十秒钟做出选择，错过了我就帮你选择干净的死去。”
　　艾拉：“等等，我...”
　　凯伦：“十！”
　　艾拉：“请不要这样好吗，我知道错了。”
　　凯伦：“九！”
　　艾拉：“再给我一点时间，十分钟就好！”
　　凯伦：“八！”
　　艾拉：“求求你了！！！”
　　凯伦：“五！”
　　“三！”
　　“二！”
　　突然的加速让艾拉猝不及防，为了活下去来不及思考的她连忙抱住凯伦的脚道：“我愿意！我愿意做您的狗...”
　　“呜呜呜...”
　　从这一刻起，艾拉的一切都被凯伦撕得粉碎，无论她以后达到怎样的高度都会是凯伦忠实的好伙伴，而她也将由此迎来新生。
　　凯伦需要她经商的能力，但不需要她毫无底线的压榨别人，有的事做绝了便会有爆发，这是他在上一世悟出道理。
　　用一种奇怪的说法，有他牵着狗链的艾拉不会在未来丢失人性。
　　“真乖，虽然项链很适合你，但你还是好好戴上项圈吧。”
　　说着凯伦取下了她的项链，拿出一条带有蕾丝边的黑色颈环给她好好的戴上。
　　不是项圈，而是颈环。
　　明明这只是好看的装饰品，但艾拉却感觉自己整个人生都被束缚住了一般。
　　“哦对了，忘了告诉你我的名字，我叫凯伦·凯特，大公爵家的唯一继承人，作为我的宠物你可得记好了。”
　　听到凯伦身份自述，艾拉明白就算她编造了背景也完全不会有改变。
　　因为凯特家族是完全能够与王室相抗衡的强大家族，凯伦的存在甚至凌驾于大公主之上。
　　她的主人是高高在上的大人物。
　　第三十六章 保罗曾亲眼目睹
　　十分钟后凯伦带着艾拉从大树后面走了出来，这一次他的手中多了一份特殊的契约。
　　“经过我和艾拉店长的严肃讨论，我了解到这件事其实的一个误会，一切的罪责都应该由刚刚那对男女承担。
　　为了表示歉意，我愿意用一万金币对艾拉店长进行投资，以便她扩大她的产业。”
　　凯伦出来的第一句话就震惊了众人，在场的人无不为这一万枚金币而动容。
　　其中执法队队长洛斯顿更是张大了嘴吧，一会儿说要将艾拉腰斩，一会儿说艾拉无罪，凯伦当王国律法是什么，贵族的玩物吗？
　　哦，还真是，那没事了。
　　洛斯顿装作什么都没听到的样子缩了缩脖子。
　　菲利普对此也异常吃惊，因为在他看来艾拉的店铺完全不值这个价格，甚至连十分之一都达不到。
　　因为被凯伦的话所吸引，他们到是没有人注意到艾拉脖子上多出来的黑色颈环。
　　艾拉见大家都一脸羡慕的看着自己，她是真的欲哭无泪，这个恶魔的的话根本就信不得。
　　所谓的一万金币完全就是空头支票，这个恶魔只不过是用这个口头承诺拿走她百分之九十八的“股份”，只给她留下了百分之二的钱作为生活费。
　　她以后的发展全都要受到限制不说，还得乖巧的作为奴隶不如的宠物，一想到那种凄惨的未来艾拉本就红彤彤的眼眶变得更加红艳了。
　　她用无比幽怨的眼神盯着凯伦的背影，像是一只三天没有投喂的小狗。
　　凯伦全然无视了艾拉的目光，他把手中的契约递给了卡洛尔道：“这是从艾拉签订的契约，现在归你了。”
　　他打算把从艾拉这里所榨取的收益交给卡洛尔，算是他没有杀死艾拉的补偿了。
　　卡洛尔打开卷轴看着上面几条清晰的条款后连忙把它塞回了凯伦的手里：“这东西太贵重了，我不能要。
　　对我而言，只要是能够跟在您的身边有一口吃的就已经是最幸福的事了。”
　　“真的不要吗，这东西可是你应得的。”凯伦看着卡洛尔再次确认。
　　她认真的摇了摇头，那对看着凯伦的酒红色眸子早已充满了感激与迷恋。
　　凯伦一行列的行为让她感受到自己真正的有被在意，这种受到关注的感觉让她找到了自己存在的意义，内心有一种无法言说的情感正飞速的成长着。
　　“既然如此我送你一条项链吧，它很适合你，这一次就不要再推脱了。”
　　说着凯伦把契约卷轴收了起来，他蹲在卡洛尔面前从怀里掏出一条白色的项链自顾自的给她戴了上去。
　　卡洛尔是魔法的主宰，这个魔法增幅器是最适合她的道具。
　　眼尖的艾拉一眼就认出那条项链分明是自己的魔法增幅器，就在十分钟前它还是属于自己的东西。
　　这个可恶的恶魔居然把从她身上搜刮的东西送给别的女人！
　　【艾拉对您的好感持续下降，当前总好感度-80】
　　【卡洛尔对您产生了仰慕之情，当前总好感度92】
　　艾拉的好感度下降在预料之中，过去的十分钟里她的好感一直是动态变化的，倒是卡洛尔的好感上升之快让凯伦没想到。
　　如果，他是说如果现在的自己就获得了未来卡洛尔的实力...去他丫的王国去他丫的大公主，我辈有志青年的愿望应该是世界和平！
　　戴好项链凯伦把它放进了卡洛尔的衣领中，随后他站起了高兴的摸了摸她的头。
　　【看着小姨通红的眼眶，一遍又一遍埋怨自己无能的保罗对你的恨意加深了，当前总好感-60】
　　哦对了，差点忘了保罗的存在，既然他愿意继续偷窥，那么就逗逗他吧。
　　于是凯伦直接走过去明目张胆的搂住了艾拉盈盈一握的小蛮腰大声道：“诸位听好了，以后艾拉店长将是我凯特家族忠实的合作伙伴。
　　但凡是在这里做工的人，工钱一定会按照正常水平计算，绝对不会再出现此前克扣薪水和恶意毒打的现象。
　　在工时上也会进行一定程度的减小，确保不会太过劳累，具体有关事宜将有菲利普进行说明...”
　　凯伦简单的几句话就让这些个妇人眼中的警惕与恐惧消退了大半，对快要饿死的她们而言，只要是能够帮助她们多赚钱的人，哪怕是恶魔那也是好人。
　　【目睹您轻薄小姨的卑劣举动，保罗想要提刀去剁掉您的双手，好感-5】
　　【目睹您用手肘蹭小姨胸脯的恶劣行为，保罗羡慕的想要代替您的双手，好感-5】
　　【目睹您掐小姨脸蛋把她弄哭的大胆之举，保罗嫉妒到气昏了过去，好感-5】
　　直到保罗气昏过去以后，凯伦才嫌弃的砸了一下舌。
　　无论是艾拉还是保罗，承受能力都太弱了，一个听说要被腰斩直接就怂了，另一个只是看着他动手动脚就嫉妒到晕过去。
　　见无法继续割到新的韭菜了，凯伦只好把头凑到艾拉的耳边轻声道：“找个时间来我的庄园一趟，我们一起谈谈后续的合作内容，对了，你的侄女也在我这里所以你不用再让人去找她了。
　　最后再提醒你一句，这件事不要让除了你以外的人知道，至于这张自保用的卷轴，就当是给我家宠物的护身符了。”
　　悄悄的将一张自保用的卷轴塞进艾拉的手里，凯伦离开了她的身体。
　　“你这个...”听闻凯伦把与自己关系不错的侄女安娜拘禁了起来，艾拉想要破口打骂，但一见到凯伦那带着邪气的笑容，她的愤怒都化作了简单的两个字：“汪汪...”
　　“呜呜呜...”
　　成年人的精神再再再一次的崩溃了，艾拉蹲在地上低声的抽泣了起来。
　　见到艾拉哭得这么可怜，洛斯顿恨不得化身舔狗好好的安慰一下她。
　　那么美丽漂亮的艾拉，凯伦怎么下得去手啊，他是恶魔吗！
　　“哭吧哭吧，现在多哭一会没什么大不了的，反正好日子还在后面呢。”见艾拉哭得伤心，善良的凯伦好心的安慰了一句。
　　如同他预料的那般，听到自己的话艾拉终于不哭了。
　　于此同时她眼中的光也跟着消失了，唯独多了一些黑色的线条。
　　.......
　　第三十七章 我心伤悲
　　等凯伦一行人离开后，艾拉将小院里的工人赶走让她们带薪休假一天。
　　关上店门，艾拉独自一人坐在柜台后面发呆，她在思考自己努力这么多年到底是为了什么。
　　仿佛人生一下子就失去了意义，剩下就只有单纯的活着。
　　她不明白自己是怎么被凯伦这个恶魔盯上的，那样的大人物又怎么会针对自己一个小角色呢。
　　用手撑着下巴，艾拉失魂落魄。
　　“小姨，小姨你没事吧？”
　　不知道过了多久，保罗的声音把发呆的艾拉唤醒了过来。
　　她面无表情的瞄了一眼保罗道：“是保罗啊，今天的店已经歇业了，你早点回去吧，工钱我这就算给你。”
　　“哗啦啦！”
　　艾拉在柜台上排出了几小摞铜币推给你保罗。
　　后者摇了摇头道：“小姨，我不是这个意思，我是想说刚刚的事你别往心里去。
　　你放心，这些欺负过我们的贵族终有一天会付出代价，我会把他们统统的都踩在脚下一个都不放过！”
　　听着自家侄子的大话，艾拉凄然一笑：“原来刚刚的事你都看到了啊。”
　　如今她对这个侄子的好感低了不少，就这样看着她被凯伦肆意欺负，他却躲在房间里不闻不问，最后一切都结束了才出来说大话喊口号。
　　这算什么？
　　如果不是因为姐夫，她也不会遭遇到这样的事，这一切的因果都应该归结在保罗一家才对，为什么让她代其偿还罪孽？
　　而且面前这个保罗就连自家姐姐的失踪都要隐瞒，为了他自己的一己之私不肯上报学院，这个蠢货知道他姐姐现在正被那个恶魔玩弄吗？
　　艾拉看保罗的眼神就像是看一个极度自私自利的蠢货。
　　“小姨你干嘛用这种眼神看着我，难道我有做错什么吗？
　　刚刚那些人我可惹不起啊，就连执法队队长那样的大人物都不敢多说一句话，我怎么敢...”
　　保罗下意识的为自己辩解着，但看着艾拉越发不对劲的眼神他立马停了下来。
　　“呼~”
　　艾拉深呼一口气指着桌子上的铜币道：“现在拿着你的工钱马上走，以后也不要来了！”
　　“小姨...我...我能不能再借一点钱，我最近很缺钱。”
　　意识到艾拉正在气头，保罗不敢继续狡辩，可一想到自己最近在印刻魔法阵还需要很多的钱，所以保罗只好放低姿态央求着艾拉。
　　在他看来小姨刚从凯伦蠢货凯伦那里弄了一万金币的巨款，那么分他几百金币应该不是大问题。
　　“要钱是吧？好！我可以给你，但以后也不要让我再见到你，说吧，你想要多少？”
　　艾拉生气的把手伸进自己的钱袋摸索，经营有道的她还有一些存款。
　　“三百...不，还是五百金币吧，我最近急需一大笔钱，只要有了这笔钱，我就能很快变强，到时候...”保罗畅想着自己美好的未来。
　　艾拉：“？？？”
　　“五百金币，你就算是把我这家店卖了都拿不出五百金币，你是疯了吗！”艾拉看着保罗的眼神已经彻底的冷了下来，如今她已经看透了保罗的真面目。
　　保罗不忍放弃，他现在最缺的就是时间与金钱：“小姨你不是刚从凯伦那里得到了一万金币吗，我就只要五百金币，等我以后赚到钱一定会还你。
　　不，我还双倍！”
　　“怎么，你连小姨的卖身钱也想要吗？”艾拉自暴自弃的道。
　　在保罗的理解中，所谓的卖身钱不过是给凯伦打工而已，他并没有往更深的方面去想。
　　于是他点了点头：“反正是凯伦的钱。”
　　艾拉：“......”
　　有时候生气到一种程度反而会表现得异常平静，如果凯伦在这里就会非常羡慕保罗的气人功力。
　　要是他能说出保罗这般气人的话，何愁好感度刷不到-100。
　　“哗啦！”
　　艾拉把桌上的几摞铜币也收到了自己的钱袋中，她冷冷的看着保罗道：“你走吧，我是不会给你钱的，毕竟我还要用这些钱给凯伦大人赚更多的钱。”
　　保罗傻眼了：“你怎么能这样！”
　　艾拉没有理他，她自顾自的从柜台下面拿出一把长剑，还没等她把剑拔出来，保罗就已经跑得没影了。
　　顺着他跑走的风声，艾拉能够听到他咒骂凯伦的话语。
　　这一刻艾拉甚至觉得凯伦反而没有那么那么惹人讨厌了。
　　......
　　【见识到奇人之后，艾拉对您的好感+5，当前总好感-75】
　　【怒火中烧的保罗对您痛恨至极，好感-5，当前总好感-80】
　　正牵着卡洛尔逛街的凯伦打出了一个问号，保罗无缘无故的恨自己他能理解，但为什么艾拉会对自己增加好感，难道说她也是一个M吗？
　　一想到自己那个奇怪的天赋，凯伦突然有些担心能不能把艾拉的仇恨值给拉满到-100了。
　　“菲利普，你现在就派人悄悄的盯紧保罗，一旦他有奇怪的举动立马向我汇报，注意不要打草惊蛇。”
　　思来想去凯伦决定让人好好盯着保罗，万一他有什么奇遇也能先给截胡了。
　　“是，属下立马让人去办。”
　　跟在后面的菲利普恭敬的行礼，现在的他对凯伦越发的尊敬了。
　　菲利普离去后跟在凯伦身后的人只剩下了管家罗登，之前的两个随从则是负责把人给送到矿上。
　　解决完艾拉的事后凯伦有了短暂的空闲，于是他打算带着卡洛尔在这个曾经无比熟悉的王城好好的逛一逛，顺便缅怀一下上一世那逝去的青春。
　　但没想到他们刚转过街角就遇见了心情不好出来逛街的小公主，此时她的身后只跟着两个负责保护她安全的女骑士。
　　见到凯伦的第一时间薇薇安先是楞了一下，等她想要转身就跑的时候，凯伦已经叫上了她的名字。
　　“公主殿下好久不见，今天你是特地来找我的吗，或者是你是迫不及待的想要参加晚上在幽兰城堡举行的宴会了？”
　　“我没有！我不是！你不要污蔑我！”
　　小公主薇薇安愤恨的看着凯伦，如果可以，她一定把凯伦绑起来关进牢房，然后狠狠的欺负他！
　　对，用上许多的小道具，狠狠的欺负他！
　　第三十八章 保罗想要认真工作
　　“你们可以回去了，小公主之后的安全由我负责。”
　　凯伦对着站在小公主身后的两个女骑士挥了挥手道。
　　两个女骑士对视了一眼，一同点了点头：“那就麻烦您了，我们这就离开。”
　　她们并不是薇薇安的亲卫，相反她们都是大公主希尔娜的人，她们的工作除了负责小公主的安全，还有监视薇薇安不让她逃跑。
　　毕竟小公主可是有前科的存在，万一在这个关键的时期还让她给跑了，希尔娜连哭都没地方哭。
　　见到两个女骑士默默的离去，薇薇安一脸愤恨看着凯伦，她生气的咬着自己的唇，让那可爱的小虎牙都露了出来。
　　看到那熟悉的小虎牙，凯伦后背一寒身下一紧，他想到了一些不太愉快的事，曾经的他就被小公主那对小虎牙深深的伤害过。
　　要不是她掌握着精湛的治愈术...算了，往事不提也罢，以后多加一点体质就算她有着尖锐的小虎牙也奈何不了自己。
　　“你想干嘛？！”
　　见凯伦一直用奇怪的目光盯着自己露出来的小虎牙，薇薇安连忙用手掌捂住了自己的小嘴。
　　凯伦一脸揶揄的看着薇薇安：“小公主殿下还真是大胆呢，哪怕是在街上也要对我发出这样直白的邀请。”
　　薇薇安：“.....”
　　不想说话了，一个都字不想说了。
　　什么垃圾王国，还是早点毁灭吧，纵观整个王国都是希尔娜和凯伦这样的恶魔，完全没救了。
　　哦，那个什么天神教廷也不是什么好东西，最好跟着一起毁灭了。
　　“别瞪着我了，我知道你在心里骂我，我还知道你想着我和王国一起毁灭，你说我猜得对不对？”
　　凯伦走过去用手指在薇薇安白皙的额头上敲了一下。
　　薇薇安抬抬小脚他都能明白她想要什么姿势，更别说她现在几乎写在脸上的想法了。
　　“唔！”后者捂着头用更加幽怨的眼神看着凯伦。
　　她不明白凯伦是怎么猜到的，他难道是自己肚子里的蛔虫吗？
　　出于对凯伦的恐惧，薇薇安下意识的后退了一步躲开了凯伦想要摸她头的手掌。
　　凯伦再次前进一步继续揉搓着她的头：“别慌，今天我们只是单纯的逛街，中午之间我会把你送回王宫，就算是要欺负你我也会等晚上。”
　　这一次凯伦并没有骗她，一味的复仇只会让人偏执，偶尔花个半天时间沉淀一下身心也是不错的选择。
　　而且他并不是在王城里漫无目的的闲逛，要是遇到什么关系不好的熟人，他又能多一点乐子了。
　　.......
　　“可恶！该死的凯伦你等着吧，大公主不过是在利用你。
　　只要等我找到机会...找到杀死你的机会，你就完蛋了！”
　　洛斯顿离开艾拉的店铺后大发脾气，他一拳砸在墙上出现了一道半指深的狭长裂缝。
　　他既痛恨自己的无能，又痛恨凯伦的嚣张。
　　作为王城的执法队队长，一般的小贵族都得和颜悦色的与他谈话，他哪里受过这样的气。
　　最关键的是他还亲眼目睹自己所喜欢的女人被那样的欺负，那可是他花了许多薪水连手都没碰到的女人啊！
　　“洛斯顿大人，这里有一封王子殿下让属下转交给您的邀请函，请您过目一下。”
　　这时他的一个心腹拿着一张金色的邀请函走到了他的身边。
　　“王子殿下，是哪个王子？”洛斯顿背对着心腹暗自收敛着自己的表情。
　　心腹恭敬的把邀请函递给了洛斯顿：“是二王子，路迪斯殿下，他邀请您参加今天晚上在幽兰城堡举办的宴会。”
　　“奇了怪了，二王子应该知道我是大公主的人才对，他邀请我做什么？”
　　洛斯顿喃喃自语，他满怀着疑惑打开了二王子给他的邀请函。
　　他仔细的查看了一下里面的信息，发现这真的只是一封普通的邀请函。
　　“王子殿下他有说过什么吗？”他再次问道。
　　“回禀洛斯顿大人，让我把邀请函转交给您的人说了一句，他说就算什么都不选只是玩玩也挺好的。”心腹认真的回忆道。
　　想到二王子神奇的宴会，洛斯顿露出了心动眼神，他将邀请函收到怀中道：“你下去吧，这件事我自有思量。
　　哦对了，最近对天神教廷的调查加快进度，大公主后天就要看到结果。”
　　挥退心腹之后，洛斯顿再次把邀请函拿出来乐呵呵的摆弄着，郁闷的心情一扫而空，他没想到自己有一天也会被二王子这种大人物给关注上。
　　“刚好心情糟糕正好可以去放松一下，如果能够让二王子对凯伦下手的话，这岂不是大功一件？”
　　这样想着洛斯顿已经在思考自己今天晚上已经穿怎样的礼服出席了。
　　......
　　“招收三名二阶魔法师家教，高额时薪优质福利，要是做好了说不定还能成为男爵家的家臣。”
　　“找打灰工人，先到先得数量有限，工地有限。”
　　“招聘优质女仆，价格面谈，容貌姣好者优先。”
　　“招收佣兵，不怕死的来。”
　　“.......”
　　王城的北区的招聘广场永远人海人山，不少人在这里寻找着适合自己的工作。
　　已经穷困潦倒得快没有生活费的保罗游走在其间，现在的他无比后悔。
　　他后悔的是没有收下小姨给他的几十枚铜币，不然的话他又能多坚持一段时间了。
　　可即使这样也不过是解燃眉之急罢了，他真正的缺口是在印刻魔法阵上面。
　　“工期太长的工作不能做，薪水太少的工作不能做......”
　　保罗一边念叨着一边闲逛，直到他走到了一个优雅老者面前在停了下来。
　　对方并没有像普通人那边扯着嗓子招人，他只是在身前放了一个木牌，上面写道：“招收相貌俊朗的少年少女作为侍者，工期一晚，定金十枚金币起。”
　　“咕噜...”
　　看到十枚金币的定金，保罗鬼使神差的走了过去。
　　在保罗走过去的时候，老者也看到了保罗的存在，他的眼睛猛的一亮。
　　“少年是想要应聘顶级宴会的侍者吗？我看你长得很是俊俏是个小白脸，如不来试一试，要是运气好说不定还能结交一些家底雄厚的贵族朋友。”
　　老者对保罗的颜值很是满意，这种白白净净的小家伙一定会受很多男贵族喜欢。
　　“请问为什么宴会的侍者会有这么高的薪水，这虽然诱人，但太不合理了。”保罗礼貌的询问了一句。
　　“小兄弟有所不知，这可是一个会有王子和公主参加的高端宴会，宴会的主人想要好看的侍者来撑牌面，像你这样长得好看就最适合不过了。”
　　“是哪里的宴会？”
　　“私人领地，幽兰城堡。”
　　第三十九章 你是懂算数的
　　在优雅老者的熟练诱导之下，保罗最终还是签下了雇佣契约拿到了十枚金币的定金。
　　“小兄弟好好干，要是能够结交上那些个大贵族，你以后就有用不完的金币了。”
　　老者收下契约卷轴乐呵呵的摸了摸保罗的手掌，“小身板还挺结识的嘛。”
　　“嗯嗯，我会努力的。”保罗不适应的把手掌从老者的手心中抽了出来。
　　他总觉得老者看自己的眼神怪怪的，像是在看商品一样。
　　不过有关幽兰城堡他有听说过一点小道消息，他知道那是一个极度奢华的巨大城堡，传言只有大贵族和重要大臣才能进入那个地方。
　　一想到是那样的大人物招收侍者，那么能够获得如此高薪也说得通了。
　　见保罗把手收了回去，老者一脸可惜的提醒道：“一定要记住啊，晚上六点之前抵达幽兰城堡，给你化妆培训也是需要时间的，万一来晚了你得赔偿三倍的金币给我们。”
　　“我明白，晚上六点之前我一定会抵达幽兰城堡，要是没其他事的话我先回家了。”
　　保罗有些兴奋的想要回家做出尝试。
　　“去吧去吧，晚上再见。”优雅老者笑着挥了挥手。
　　等保罗离开后他才满足的自言自语道：“像这种学生娃的价格最高了，而且他看起来好像还是一个雏，希望那些贵族大人能够喜欢吧。
　　嘿嘿嘿......”
　　......
　　“今晚八点我来王宫门口接你，记得穿上你最漂亮的礼服，当然，太露的不行。”
　　王宫的大门口，凯伦向着薇薇安挥别。
　　看着手中的才吃到一半的棉花糖，她突然有一种凯伦不是很坏的错觉。
　　王城很热闹，有很多好吃的，有穿着不同衣服的人，还有许多以前没有见过的人间苦乐。
　　【小恶魔薇薇安受到了您的欺骗，好感度+5，总好感度-45】
　　收到薇薇安的好感提醒，凯伦笑得更开心了：“你快回去吧，别看我了，就算你想要跟我回家我也是不会让你回去的。”
　　这么好骗的薇薇安，那么一定很容易把好感刷到-100吧！
　　“哼！”
　　薇薇安冷哼一声，提着自己的裙摆跟在女骑士的后面跑进了王宫。
　　“主人是喜欢小公主殿下吗？”站在凯伦身边的卡洛尔好奇的问道。
　　“喜欢？不，我只是喜欢欺负她而已，谁叫我是一个坏人呢。
　　话说回来，如果卡洛尔被我欺负的话会讨厌我吗？”凯伦捏了捏她的脸道。
　　她小脸微红的回答道：“我...我不会讨厌主人。”
　　“那倒是挺可惜的。”凯伦叹了一口气。
　　卡洛尔疑惑的看着凯伦，不太明白他为什么叹气。
　　“时间不早了，该回去吃饭了，我得快点把艾拉的事告诉安娜。”
　　凯伦又开始打算满足自己的恶趣了，一想到某一天这对小姨侄女一上一下的叠在一起，并羞愤无比的四目相对，啧啧啧，这好感怕是刷刷的掉吧。
　　于是赶回庄园的第一时间，凯伦就跑到安娜面前迫不及待的把这个好消息告诉她道：
　　“安娜，告诉你一个好消息，未来我们家将多一条好看的乖狗狗。
　　怎么样，你有没有饲养她的想法？”
　　前一秒还在摸着自己小腹发呆的安娜愣了一下，本就喜欢小动物的她顺其自然的点了点头：“我可以帮忙照看。”
　　得到这样的答案，凯伦咧嘴一笑：“那就好，我相信狗狗得知这个消息一定会很开心。”
　　安娜皱眉，她总觉凯伦嘴里的狗狗有些不太对劲，但又说不上来，或许这个答案只有等她饲养狗狗的时候才能清楚。
　　知晓所有真相的卡洛尔躲在一旁捂着嘴偷笑，她觉得自己自从跟了凯伦后也慢慢的变坏了。
　　“喂，凯伦，你说我真的会怀上孩子吗？”安娜摇了摇头，把那种奇怪的感觉压在心底，随后她摸着自己小腹关心的问道。
　　“叫我主人！”凯伦把自己的食指探入安娜的嘴中，撩拨着她粉嫩小舌头。
　　如今的安娜不仅没有拒绝凯伦的撩拨，反而还咬着手指含糊不清的喊道：“主人~”
　　“这就对了，要想好好的在我家学习魔法和各种实用的姿势，你就得乖乖的听话。”
　　凯伦用另一只手覆盖她落在小腹上的玉手道：“而且会不会怀孕你不是应该很清楚吗，每天一两次，一周就是几百次，一个月就是几百上千次，一年下来怎么也得几万次。
　　这么高的频率别说怀孕，就算是生一个魔法师团都问题不大。”
　　被凯伦的数学天赋惊艳到的安娜沉默了片刻道：：“你是懂算数的。”
　　虽然凯伦的计算方式很夸张，但她也清楚，只要凯伦不想放过她，这一年内她怀上的概率很大。
　　真到了那个时候，一年后的自己还能离开他吗？
　　“别一天天的胡思乱想，今天下午还是由你负责教导卡洛尔学习魔法，晚上的时候我要去参加一个宴会，估计会晚点回来，所以晚上你自己洗干净去床上等我。”
　　见安娜又在发呆，凯伦便对今天的事做了一个简单的安排。
　　从时间上来算，银月骑士团很快就要抵达王城了，而那之后整个王城的波澜将被推到一种堪称恐怖的程度。
　　天神教廷、大公主的卫队、另一个公爵的支援，以及自家的军力。
　　这其中还有一些可能会参与进来的其余势力，因为凯伦已经改变了最大的变数，所以往后的事件会变得更加的难以预料。
　　好在是他经历的足够多，对这些势力很是了解，只要不作死他的每一步都会领先于他们。
　　最重要的是，这么多的韭菜为他努力变强，他还怎么输！
　　【保罗为了报复您成功的印刻了新的魔法阵，您获得了200自由属性点加成。】
　　【艾拉通过冥想实力略微提升，您获得了3点自由属性点加成。】
　　【薇薇安服用珍贵果实魔力小幅提升，您获得了23点自由属性点加成。】
　　【......】
　　像这样的数据凯伦偶尔会瞄上一眼，毕竟他的收获每时每刻都在发生变化。
　　下午凯伦躺在安娜的大腿上享受膝枕的时候收获了一条新的提醒。
　　【保罗通过魔法师学院老师的占卜大致确定了安娜的位置，他怀疑是您拐走了姐姐，内心的仇恨再次加深，好感度-3，总好感度-83】
　　......
　　第四十章 我预判了你的预判
　　西雅王宫的某处花园里，薇薇安与希尔娜正坐在一起喝下午茶，只不过她们之间的氛围并不和谐。
　　薇薇安：“你真的要让我去那种地方吗？路迪斯的宴会是什么样你又不是不知道，你这是把我往魔窟里推。”
　　希尔娜抿了一口红茶轻声道：“我并不是把你推向魔窟，参加他宴会的那些人都是变态，他们不会对你纯洁而又贫弱的身子感兴趣。
　　更何况他们都知道你是我的人，对你动手是不想活了吗？
　　再说了还有凯伦保护你，这人虽然比较废物，但他应该不会让你受到伤害。”
　　希尔娜不断的引导着薇薇安，降低着后者的不满。
　　像是为了增加自己话的重量，希尔娜又抛出了一个重磅消息：“你知道路迪斯宴会招聘了很多女郎吗？”
　　“知道，这不是很正常的事吗。”薇薇安用力的切了一块小蛋糕塞进嘴里。
　　希尔娜露出了自信的笑容：“她们都被我手下的人给招安了。”
　　薇薇安：“？！！”
　　她恰蛋糕的动作为之一顿，以她的聪慧已经想到了某些特殊的东西。
　　她猛的抬起头来看向希尔娜的眼睛，想要从她的眸子里寻求答案。
　　“没错，我的确会让她们出手，至于出手的方式你可以猜一猜。”希尔娜用手撑着下巴挑衅一般看向薇薇安。
　　“下毒？”
　　薇薇安第一时间给出了自己的答案，这些实力羸弱的女郎能做的事只能是下毒了。
　　只要能操作好，无论是在食物还是水里下毒都是一种很不错的方法。
　　希尔娜挑了挑眉，她发现自己之前有些小看她了，“没错，就是下毒，只不过这次的下毒并不是普通的下毒。
　　我给了她们一种无色无味的药膏，让她们涂抹在身体上的各个部位，嘴巴上胸口上乃至于某些会进行亲密接触的部位。
　　等到她们顺利的完成这次任务，我就会给她们解药，到那时没有解药的二王子他们就会完全的受到我们的掌控。”
　　大公主没说的是这是最好的情况，毕竟二王子的身后可是站着天神教廷，就算他们不能完全的解毒，但也能够延长毒发的时间并与她周旋。
　　这是一次大胆的尝试，成功了能直接解决二王子根除他的势力，失败了她也有办法推脱。
　　薇薇安小脸微红，天底下为什么会有如此无耻的下毒手段，居然连那种地方都要...
　　不知为何，薇薇安突然想到用这种方法去对付凯伦，脑海中幻想出她与凯伦亲密接吻的场景，在她的努力下她会把涂抹在唇上的毒药统统渡给他。
　　如果成功她就可以挟凯伦以令大公爵，让他们反过来对付姐姐希尔娜。
　　大公爵家的势力那么强，就算是希尔娜也不一定能赢，这么说她有机会做女王了？
　　突然的，薇薇安的女王之心如熊熊烈火般燃烧。
　　她要成为女王，穿一身霓裳长袍用带着高跟的鞋子，狠狠的踩着她未来饲养的狗狗凯伦！
　　什么恶魔凯伦，做狗去吧！
　　希尔娜：“？？？”
　　她不太理解薇薇为什么安突然兴奋起来了，不过她还是好心的提醒了一句道：
　　“如果可以，尽量多劝凯伦与那些女人玩一玩，这样一来我们后面的计划会顺利很多。”
　　“嗯嗯，我知道了。”薇薇安敷衍的回应了一句。
　　她才不要让凯伦碰那些风流的女人，因为她要对凯伦出手！
　　......
　　洛亚舞会，王城最有名的消金窟。
　　这是在全世界都有开设花楼的连锁店，其牵扯到底有多广无人知晓。
　　今天洛亚舞会的老板迎来了一个特殊的客人，大公主的副手。
　　一处花香弥漫的小房间里，把全身都藏在长袍里下的副手拿出一大瓶药膏放在桌子上。
　　副手声音嘶哑的道：“这是今晚宴会上需要使用的东西，尽快安排上吧。”
　　洛亚舞会的店长是一个年纪颇大的女人，她把黑色的瓶子收起来认真的点头道：“明白，我们一定按照殿下的指示认真去办。”
　　“嗯”
　　惜字如金的副手应了一声，“她”左右看了一眼直接掀开窗户跳了下去，随后不见了人影。
　　“大公主的人还真是奇怪，不仅把自己遮掩得这么严实不说，还不走正门。
　　不过话说回来，我怎么觉得她的声音变化了一点，是感冒了吗？”
　　察觉到副手的声音与昨天相比有细微的差异，她露出了疑惑的眼神。
　　片刻后没能想到答案的她把心中的疑惑抛在了脑后。
　　原本洛亚舞会不应该参与任何王室斗争，但就在前天晚上，总店的人发来信息说让她务必密切关注西雅王国的所有信息，必要是可以参与其中。
　　听上面说是世界的未来突然出现了无法预料的巨大变动，为了探究原因，世界顶层的占卜官都死了一大批。
　　最后只能得出一个大致的方位，而西雅王国正是这条被画出的线上。
　　听说之后会有大人物来接手她的店，也不知道来的会是怎样的人。
　　洛亚舞会的店长沉思的时候，副手已经来到一个阴暗的小巷。
　　在这里有一个与他打扮一模一样黑袍人，不同的是，被打晕的对方像是垃圾一般的被丢在了角落里。
　　“哗啦！”
　　副手扔掉身上的黑袍，露出一张苍老的面孔，如果是认识的人就能知道他的身份，凯伦家的管家罗登。
　　“把她扛回庄园的地下监牢关起来，在少爷的计划成功前都不能把她放出来。”
　　罗登对着与跟着他一起的女随从命令道。
　　说完他拿出另一个瓶子仔细的端详了一会儿，他所做的只不过是把一种毒药换成了另一种毒药。
　　如果这些个女随从的身材再高挑一点，那么就应该是她们冒充大公主的副手了。
　　......
　　晚上七点半，凯伦乘坐着马车来到了王宫的门口。
　　“我可爱的公主殿下，您的护花使者来接您了前往宴会了。”
　　见到穿着一身红色公主裙的薇薇安，凯伦从车上跳下去绅士般的牵住了她娇小的手掌。
　　“嗯~”
　　薇薇安抓住了凯伦的大手，内心有诞生出一种很奇怪的感觉。
　　穿着黑色礼服笑容温柔的凯伦给她的感觉并不坏。
　　【受到您绅士行为的欺骗，薇薇安好感度+10，当前总好感-35】
　　第四十一章 现在是幻想时间
　　前往幽兰城堡的路上会经过几条繁华的街道，哪怕已经是晚上了也能看到许多五颜六色的魔法灯在照耀着王城。
　　路上的行人络绎不绝，嘈杂的人声烘托出繁华太平的假想。
　　坐在薇薇安对面的凯伦面无表情的看着窗外发呆，平静的样子就像是变了一个人。
　　趁着凯伦的注意力不在这里，薇薇安仔细的端详着他的容貌。
　　在外貌上，继承了父母优良血统的凯伦帅气优雅，仿佛是天生的贵族，无论从什么角度观看都给人一种高贵的印象。
　　但若是注意他那深邃的眸子，薇薇安却觉得他像是饱经了沧桑，每次眨眼的时候都会不自觉的透露出深深的疲惫。
　　越是与凯伦接触，薇薇安就越是看不懂他。
　　原以为凯伦会在车上对自己的动手动脚，但没想到来到车上后他不仅一句话都不说，反而一直看着窗外。
　　‘这是一个奇怪的男人’
　　在心底嘀咕了一句，薇薇安也跟着向窗外看去。
　　对两人来说，安静的车内与喧闹的车外完全是两个不同的世界。
　　“轰隆！”
　　突然的，马车急停下来，坐在凯伦对面的薇薇安因为惯性直接撞入了他的怀中。
　　“对...对不起。”
　　后知后觉的薇薇安想要从凯伦的怀里跑出来，但却被他紧紧的抱住。
　　“既然都送到怀里来了我不收点利息怎么行。”
　　说着凯伦直接把娇小的薇薇安抱起来放在自己的腿上坐下，随后他才对着外面冷声问道：“发生什么事了，为什么突然停了下来？”
　　“回禀少爷，前面的车队突然急停堵住了我们的去路，为了避免撞上，我们不得不停下来。”
　　回答凯伦话的是一个在骑在马上的随从，原本这个位置是属于罗登的，但今晚罗登有更重要的任务。
　　闻言凯伦皱了一下眉头：“知道是哪家的车队吗？”
　　“是维克赖子爵家的公子，对方似乎也是参加二王子殿下的宴会。”
　　“维克赖？嗯，好像有点印象。”
　　凯伦回忆片刻做出决断：“我不喜欢这个名字，让人直接拆了他们的马车打断所有人的手臂。”
　　“遵命！”
　　随从没有任何犹豫的接受了命令，对于作为亲卫的他们，哪怕凯伦让他们去刺杀国王他们也会毫不犹豫的听从命令。
　　“你这样会不会太霸道了一点？这可是在街上，做出这样的事明天王城所有的人都会知道你的残暴。”
　　薇薇安看不懂凯伦的行为到底有什么意义。
　　凯伦平静的道：“教训一只烦人的苍蝇罢了，霸道一点又如何。”
　　薇薇安不说话了，她发现自己根本无法与凯伦交流。
　　“对了，你是不是知道我要欺负你，所以才穿了一条安全裤？”
　　在薇薇安大腿上游走的凯伦突然砸了一下舌，说真的，安全裤真是世界上最坏的发明。
　　“哼~”
　　薇薇安偏过头去不理凯伦，要不是上一次的记忆太过深刻，不然她也不会多穿一条麻烦的安全裤。
　　今天的她穿了一身露出肩膀的红色燕尾裙，飘逸如薄纱的燕尾垂落在她的脚踝处，裙子的前端刚触及膝盖，露出一截白皙的小腿。
　　只可惜这样的服饰不好搭配丝袜，不然凯伦玩腿的体验又会略微提升一点。
　　明明她的身材非常娇小，但穿着这一身不仅不违和，反而散发着一种独特的魅力。
　　凯伦在她的发间轻嗅一口，那是独属于薇薇安的清香。
　　或许是曾经在她的小脚上玩弄了太多次，凯伦自然而然的脱掉了她的鞋子，用手抓住了一只可爱的小脚把玩。
　　如果光线再强一点就能看到薇薇安小脚下细密的血管，在清晨的阳光下仔细打量，它们像是一条条神秘花纹缠绕在那白如凝脂的脚上。
　　这是一种能够在阳光下白到反光的程度，凯伦就曾无数次的见证过。
　　“哼嗯~不要摸了，好痒~”
　　被凯伦抓住小脚玩弄，薇薇安的身体一下子就软了下来，像是被他抓住了要害，怎么也动弹不得。
　　不知道是不是错觉，薇薇安觉得凯伦比她本人还要了解自己的身体。
　　上次如此，这次更是，他每一次都能准确的抓住连她都不知道的身体敏感点不断的玩弄。
　　“叫爸爸，不然直到抵达目的地前我会一直不断的欺负你。”
　　凯伦眉头一扬，轻轻的在薇薇安的脚心滑弄一下。
　　“唔呼~”
　　薇薇安忍不住的呻吟出声，这种全身上下每一个细胞都在颤抖的感觉到底是怎么回事？
　　她抱住凯伦的脖子，眼里浮现一抹从未有过的春光，至少现在的她用身体深深的把凯伦记忆在了脑海中。
　　伴随着着外面不断传来的惨叫声，没有人听到小公主可怜又可爱的呻吟。
　　......
　　半个小时后，车队顺利的抵达了目的地。
　　凯伦扶着已经站都站不稳的薇薇安从车上走了下来，那条无用的安全裤此时正躺在马车内的座椅上。
　　看着面前这个面目春光的薇薇安凯伦觉得很是有趣，今天的他只是单调的摸了摸脚，等以后复刻前世的那些行为时，她真的不会坏掉吗？
　　“凯伦阁下公主殿下，请您跟你们跟我来，王子殿下已经在大厅等着你们了。”
　　凯伦和薇薇安刚下马车一个老侍者就跑了过来。
　　“带路吧。”凯伦拉着薇薇安的手道。
　　八点的时间已经算是比较晚了，前往大厅的路上就只有凯伦和薇薇安两个客人，确切的说被邀请的只有凯伦一个。
　　凯伦一路上见到了不少穿着暴露的风情女郎，她们或搔首弄姿或连抛媚眼企图被这里的客人选中。
　　三分钟后，凯伦在老侍者的带领下进入了富丽堂皇的宴会大厅。
　　“保罗？”
　　扫视全场他除了看见站在高台上的二王子，还看到了化着浓妆打扮得过分妖艳的保罗。
　　此时的他正端着果盘与酒杯游走在大厅中充当着侍者的角色，只不过与普通侍者不同的是，他的身上多了一枚标注着“38”的金色号码牌。
　　似乎察觉到了凯伦的眼神，忙碌中的保罗转过头来与凯伦对视到了一起。
　　他的眼中仇恨的光芒一闪而逝。
　　‘该死的凯伦居然敢出现在宴会上，等会儿我一定要把红酒倒在他的衣服上让他出丑！’
　　保罗在心中愤恨的咆哮着，得知姐姐有可能被凯伦绑了去他都快疯了。
　　“啪！”
　　“小哥，来一杯红酒，要你亲手喂我。”
　　突然一个满脸肥肉的贵族在保罗的屁股上拍了一下揉了一揉。
　　第四十二章 凯伦救我！
　　保罗强压着心中的恶心礼貌的道：“这位大人，，请您自觉一点，我只是一个侍者不要为难我好吗？”
　　肥头大耳的贵族诧异的收回自己的手掌，他再仔细看看确认了保罗的胸口挂着一个号码牌。
　　“没想到你还喜欢玩欲擒故纵，不错不错，有意思。”
　　贵族伸出手去将保罗胸口上的号码牌摘了下来道：“晚点我再来找你，希望我们能有一个美妙的夜晚。”
　　他从保罗的盘子里拿走一杯红酒大摇大摆的离去，留下了一脸不安的保罗站在原地。
　　此时就算是保罗也意识到不对劲了，奇怪的浓妆，恶心的贵族，高额的薪水，乃至于这个气氛明显不对的宴会。
　　其中有些女郎穿着轻薄的礼服，她们的里面空无一物，明显的凸起是个人都能看得见。
　　可是已经签订契约的他在宴会结束前都不能擅自离去，不然他要赔付巨额的违约金。
　　等他再次寻觅凯伦的身影时，对方已经被二王子邀请到了最前方。
　　......
　　二王子是一个长得有几分阴沉的青年人，二十来岁的年龄比大公主小一点，比凯伦大几岁。
　　但相较于大公主与小公主的祖传红发，他则是绿发的拥有者，这一度让人怀疑二王子到底是不是国王的种。
　　也正是因为这个原因，国王一直没有考虑过把二王子立为未来的储君，如果不是天神教廷的存在，大公主成为女王应该是板上钉钉的事情。
　　“凯伦你能参加我的宴会正是我的荣幸，看来英雄之间在爱好上也有相似的地方。”
　　二王子路迪斯直接无视了小公主薇薇安的存在，他走过来热情的给凯伦打招呼。
　　他的背后还跟着一老一少的两个人，年轻一点的是王城执法队的队长洛斯顿，另一个则是天神教廷驻西雅王国的蓝衣大主教。
　　天神教廷一般将地区主教分成三个等级，从低到高分别是蓝衣大主教、黄衣大主教、红衣大主教。
　　爬到红衣大主教便是整个天神教廷的核心高层了。
　　面前这位上一世因为中毒过深直接被大公主给死死的拿捏了，所以上一世的天神教廷根本就没翻起什么浪花。
　　确切的说上一世主要的角逐都发生在大公主与大公爵之间，这一次凯伦只是用了同样的方法对付天神教廷。
　　毕竟他可不想在解决完大公主后还有其他人搅局，至于洛斯顿倒是意外的收获，上一世的他从始至终的都是大公主的走狗。
　　“二王子说笑了，我只是单单的好奇而已，就看看。”
　　凯伦以笑容回应，表现出一副好奇又不好意思的样子。
　　见到凯伦脸上的笑容，洛斯顿的脸色变得非常难看，他万万没想凯伦也参加了这场宴会。
　　如今他这边还没搭上二王子的线，万一凯伦又向大公主举报自己，那么自己岂不是直接完蛋了吗？
　　路迪斯笑道：“没事的，凡事都有第一次，只要你经历过就明白这个世界到底有多美妙了。
　　不过你怎么把我家小妹给带来了，这小家伙成天跟着希尔娜晃悠，让她来参加我的宴会不怕回家挨打吗？”
　　路迪斯明面上是关心薇薇安，实际上是在含蓄的打探凯伦与大公主的关系。
　　凯伦：“没问题，希尔娜老师想要撮合我和薇薇安，让我多带她出去玩玩，所以我就把她带来今晚的宴会了。”
　　“......”
　　听到凯伦耿直的回答路迪斯一时间有些不会了，他用奇怪的眼神看了凯伦好一会儿才开口道：“你可真是一个好人。”
　　“谢谢夸奖，我对女孩子一直都很温柔。”凯伦真诚的答道。
　　被凯伦拉着小手的薇薇安默不作声的白了他一眼，要不是她被凯伦欺负过，说不定还真信了他的表演。
　　“事实上我有重要的事想要和你谈谈，只不过今晚是享受宴会的时间，等宴会结束我们再好好聊聊吧。”
　　这是推脱的说辞，他不可能在小公主的面前与凯伦谈事情。
　　路迪斯看了一眼挂着墙壁上的大钟觉得时间差不多了，于是留下一句话直接走到了宴会大厅的最前面。
　　“首先感谢大家接受我的邀请参加今晚的宴会，今晚我们自由交谈随意选择，抛弃身份差异坦诚相见。
　　如同以往那般，十点之前的时间以舞会为主，十点之后便是狂欢。
　　现在让我们尽情的享受这场没有限制的舞会吧！”
　　随着二王子高昂声音的落下，宴会里响起了连绵不绝的欢呼声，优雅的音乐适时响起，衣冠楚楚的贵族和大臣们寻找着各自的猎物。
　　有人举杯畅饮，有人相拥而舞，谈笑碰杯的场景似乎与正常的舞会毫无差别。
　　这时便是到了保罗最忙碌的时候，他不断的端着红酒在人群中穿梭。
　　虽然这个过程中经常有人摸他的屁股，但他都忍了下来。
　　终于的，在忙碌了大半个小时后他得到了片刻休息的机会，于是他便把目光投向了与洛斯顿交谈的凯伦。
　　整理了一下有些凌乱的衣服，保罗端着两杯红酒向着凯伦所在的方向走去。
　　刚靠近他们保罗就听见洛斯顿一脸慌张的向凯伦解释着什么，“我只是单纯的对宴会好奇...”。
　　保罗见此时的凯伦正好背对着他，于是连忙加快了脚步想要撞在他的背上让红酒淋他一身。
　　“凯伦好久不见...啊！”
　　距离凯伦只有两米的时候，保罗呼叫着凯伦的名字，并且装出一副见到朋友一脸兴奋的表情。
　　正是这种兴奋让他飞快的步子看起来合理的一点，也让他的踩滑看起来正常了几分。
　　随着“啊”的一声，保罗的身体不断的前倾，眼看着就要失去平衡，再有一米他就要撞在凯伦的后背了。
　　但让保罗没想到的是，凯伦的后背就像是长了眼睛一般，他看也不看的把薇薇安拉进自己的怀里带着她往旁边靠了一步躲开了他的撞击。
　　惊愕的保罗侧着头与一脸无辜的凯伦对视着，他不明白凯伦为什么会有怎么快的反应。
　　就在他打算使用风行术稳住身形的时候，脚下突然多出一条腿来绊了他一下。
　　“噗通！”
　　来不及保持平衡的向着洛斯顿扑去，两人撞在一起跌倒在地上，红酒洒了两人一身不说脸庞还亲密的接触到了一起。
　　“给我滚啊！”
　　愤怒的洛斯顿一脚保罗踢飞。
　　他连忙从地上爬起来看着湿透的礼服，脸色铁青。
　　为了体面的参家二王子的宴会，他花钱租了一套价值一百金币的高级礼服，现在都被保罗给毁掉了。
　　“我新买的衣服啊！你快赔我！”
　　为了不太丢人，洛斯顿只能说这是自己新买的衣服。
　　他提着保罗的衣领大吼道：“一百金币现在立马赔给我，要是不赔我的衣服，我现在就把你给剁碎了喂狗。”
　　穷得响叮当的保罗求救般的看向凯伦，可怜兮兮的道：“凯伦救我！”
　　第四十三章 她是特殊的（之一）
　　此处的骚动吸引了不少的目光，原本有执事想要前来处理，但却被二王子给拦住了。
　　他小有兴趣的向着这边观望，像是在看戏。
　　“凯伦少爷认识这个人吗？”
　　听到保罗叫出凯伦的名字，洛斯顿的动作为之一顿，他满脸担忧的看着凯伦，害怕他突然来一句就这么算了吧。
　　一百金币的礼服对他来说也一笔巨款，大部分钱都花在修炼上的他真没有多少富裕的资金。
　　“是的，他叫保罗，是皇家魔法师学院的学生，也是我的同学。”
　　抱着薇薇安的凯伦淡定的点了点头。
　　没想到保罗居然想要这么拙劣的方法来袭击他，真当他不会把属性全加敏捷上吗。
　　听到凯伦承认同学关系，保罗面色一喜：“我的好朋友快救救我，我真的拿不出这么多的钱来。”
　　原本保罗以为凯伦会看在他祈求的面子上出手帮自己，但谁知凯伦露出了一脸为难的神色：“抱歉啊保罗，我最近才花了一大笔钱，导致身上的钱不多了，所以真的是爱莫能助了。”
　　在保罗的理解中，他自动脑补成凯伦给了一万金币给自己小姨，所以导致他没多少钱了。
　　后知后觉的保罗惊喜的看向洛斯顿道：“我小姨艾拉有钱，你可以找我小姨拿钱，她有很多金币。”
　　洛斯顿闻言却是熟视无睹：“我不管你小姨有没有钱，我只找你要钱，我给你一天的时间，要是拿不到钱我就把你卖进花楼让你用身体还钱。
　　不要想着逃，我知道你住在哪，别让我去你家堵你！”
　　作为王城的执法队队长洛斯顿并不是傻子，明知道艾拉与凯伦关系特殊的情况下，他怎么可能主动去找艾拉要钱。
　　“一定一定，我明天一定要到钱还你。”保罗连连点头。
　　此时的他的内心无比懊悔，他懊悔的是自己的反应慢了一点没能撞在凯伦的身上。
　　对了，刚刚好像还有人绊了他一下，是凯伦吗？
　　可是看凯伦那一脸无辜的样子，又不太像。
　　“真的是晦气！”感受礼服被酒液打湿的难受，洛斯顿唾了一口黑着脸离开了宴会大厅。
　　他打算找个机会套保罗的麻袋狠狠的揍他一顿。
　　不，这样太便宜保罗了，他要在保罗准备好钱之后让人把他抢了，然后自己再去要一次钱。
　　“嘿呀！你个倒霉孩子怎么敢顶撞这些大人物啊，还不快跟我过来换一身干净衣服，等会儿还有你出场的工作。
　　你可别忘了，王子殿下可是花了不少金币请你过来。”
　　等到事件告一段落，负责保罗的那个老者才走过来一边对着凯伦道歉，一边把保罗给带走了。
　　他丝毫不同情保罗所欠下的一百金币，他所在意的是保罗的号码牌已经被人给拿走了，这就意味着他能够通过保罗赚到不少的提成。
　　“刚刚那人是你同学吗？为什么他活到现在都没被人打死？”薇薇安拉着凯伦的手仰着头问道。
　　凯伦随口答道：“当然是因为他运气好啊，每当他遇到困难的时候都会有贵人相助。
　　你别看他现在一副落魄样，以他的天赋很快就能成长起来，未来他越是强大运气就越好。”
　　薇薇安：“你似乎很讨厌他，为什么不现在就杀了他？”
　　凯伦：“韭菜还没割完呢，而且他都割了我的头，我不让他体验一下世间的各种绝望是不是太便宜他了一点？”
　　薇薇安：“？？？”
　　理解不能，明明凯伦还活得好好的，为什么他要说保罗割了他的头。
　　越是接触她就发现凯伦越是神秘，他好像有许多的秘密，怎么也探究不完。
　　【因为对您产生了好奇，薇薇安对您的好感度+5，当前总好感-30】
　　得到薇薇安好感度上升的消息，凯伦不乐意的挑了挑眉。
　　说好的把好感刷到最低，你却偷偷的增加好感，哪有这么容易的事，上辈子的债还没还完，凯伦怎么会让薇薇安有好日子过。
　　他这次带薇薇安来参见宴会就是为了刷低她的好感。
　　当然，他不会让任何人动她，凯伦是一个有洁癖的人，谁动他的人他就杀谁全家，在杀人全家这件事上他还是跟保罗学的。
　　“既然大家都在享受宴会，我们也不要傻站在了，走吧，陪我喝酒。”
　　凯伦一只手拿着酒杯一只手拉着薇薇安去到一张桌子前坐下，他把手中的酒杯递给了她道：“喂我喝。”
　　薇薇安先是楞了一下，她左右看了一眼发现没人注意到他们后才双手端着酒杯向凯伦的嘴巴送去。
　　“你就打算这样喂我？”
　　凯伦不满意的偏过头去。
　　薇薇安手中的动作为之一顿：“你想要怎样喂？”
　　凯伦先是看了一眼薇薇安毫无起伏的小胸脯露出了无比可惜的眼神，年纪轻轻就有了平天下的气势，薇薇安倒是有那么一点做女王的资历。
　　无视薇薇安看向自己的白眼，凯伦指着她诱人的小嘴道：“用嘴喂我。”
　　薇薇安瞪大了眼睛连连摇头：“不行！”
　　“你确定？如果你现在拒绝我，等会儿派对正式开始的时候你觉得会发生什么？”凯伦用手指挑逗着她的嘴唇道。
　　意识到这个派对的本质，薇薇安动摇了。
　　在这喧闹之地危机四伏，如果凯伦想要把她推向火坑，她一定会被绝望彻底吞噬。
　　所以她根本就没有选择！
　　“我喂你喝就是了。”她斗气一般的喝了一大口红酒留在嘴里，随后直接扑倒凯伦的身上对着他的嘴吻去。
　　还没来得及将红酒渡给凯伦，对方就用舌头入侵了她的口腔，熟练的牵动着她的舌头。
　　“咕噜咕噜~”
　　在凯伦的反击下，反倒是她把所有的红酒喝了下去，甘甜混着辛辣像是要让人窒息一般灌满了难受。
　　薇薇安难受的捶打着凯伦的胸口，想要让他放开自己，但对方就像是野兽般索取着残留在她口腔中余下的酒液。
　　夹杂着少女的芳香，它们香甜可口。
　　这是薇薇安曾经对他所做的事，如今凯伦只是把它再次复刻了一遍。
　　【您粗暴的行为再次让薇薇安认识到了您的本质，好感度-20，当前总好感-50】
　　一口喝完，凯伦满足的舔了舔嘴角，他摸着薇薇安的头带着满满的怨念道：“是不是很不舒服很不开心？
　　这就对了！我当初被强吻的时候也是这种感觉，尤其是某人还用小虎牙咬伤了我的舌头！”
　　薇薇安听到凯伦的话都快哭了，别的女人欺负你关我什么事啊，我之前都不认识你。
　　“不过这种强迫别人的感觉倒是挺舒服的，我很喜欢，所以再来。”
　　“唔唔...”
　　薇薇安刚喘上两口气就又被凯伦嘟了小嘴，窒息感接踵而来，她感觉自己下一秒就会死在凯伦的怀里。
　　一连喂了好几杯红酒，直到好感降到-60不再变化之后凯伦才放过薇薇安。
　　此时的她小脸上已经满是红晕，双眼紧闭眉头舒张，已然是醉酒的样子。
　　“小魔头？呵，弱鸡罢了。”
　　心情不错的掐了一下薇薇安可爱的小脸，凯伦再次把她抱进自己怀里。
　　凯伦一只手抚摸着她的秀发，一只手拿着刚刚喂薇薇安的酒杯独饮。
　　感受着怀里的微暖，凯伦坐在角落倒也不算孤独。
　　也不知道过了多久，保罗的一声惨叫打破了宴会的和谐，他意识到真正的派对现在才算开始。
　　低头看了一眼睡得正香的薇薇安，她正像八爪鱼一般的抱着自己的腰，小脑袋靠在他的胸口流着口水。
　　“好在是你已经睡着了，不然我就该把你打晕了。”他用手指在她白皙的额头轻点一下。
　　事实上他先前有打算利用这个派对吓唬薇薇安，从而多刷一点好感，但他最终还是没能下定决心。
　　就算是凯伦也不得承认，她是特殊的。
　　当然，作为一个海王，这里得委婉的加上“之一”。
　　第四十四章 大公主没教你应该怎么道歉吗
　　已经换上干净衣服的保罗没能逃脱肥胖贵族的魔爪，他被死死的按住用脸怼着墙壁。
　　若是只有一个人保罗还能勉强反抗一下，但盯上他的可不止一个，如今他的双手还被另外的两个中年大汉锁住。
　　“你们是想干什么快放开我！”
　　保罗已经完全慌了，他用余光看着那些贵族与女郎们恬不知耻的行为，三观轰然炸裂。
　　“哟，现在还装清纯呢，不愧是皇家魔法学院出来的学生娃，嫩嫩的深得我心。”
　　肥胖贵族腾出一只手来在保罗的屁股上摸了一下继续道：“还算不错，肉肉的很有感觉。
　　看你一脸天真样子，该不会不知道王子殿下花这么多钱请你们来做什么的吧？”
　　“契约上根本就没有写，你们这样做是不对的！”
　　保罗愤恨无比的反驳着他的话。
　　“那你也可以反抗啊，不过在反抗之前你得先思考一下今天能不能活着跑出宴会大厅，区区一个平民杀了也就杀了，反正我们还能趁热。”
　　“我觉得半冷半热的更有意思，一个人就算他的心再冷，直肠也会是热的。”
　　“你们太变态了，不过我喜欢。”
　　听着身边三人交谈的话语，保罗近乎崩溃。
　　他再次把目光看向了坐在角落的凯伦，想要祈求他的帮助，于是他长大着嘴巴对着凯伦喊道：
　　“凯伦....咳咳咳！”
　　才刚出声他的嘴里便被人塞进了一枚蓝色小药丸，不到三秒他全身的魔力便失去了反应，整个人的身体都瘫软了下来。
　　他惊恐无比的转过头去，发现肥胖贵族一边脱着他的裤子，一边笑呵呵的道：“不管怎么说你都是魔法学院的高材生，所以还是得防备一手。”
　　这下子保罗连最后的底牌也无法使用了。
　　......
　　【对于您袖手旁观的行为，保罗对您的仇恨加深，好感-5，当前总好感-88。】
　　这倒是意外之喜了，保罗真是太善良了，他哭死。
　　听着耳边不断传来的靡靡之音，凯伦锁定了几个主要的目标，确认他们都参与了其中后才算彻底放下心来。
　　他想要拿下整个西雅王国，又不想自家损失太多军力，那么就得用一些不太正面的手段。
　　波澜将起，如果在内斗中消耗太多力量明显是不理智的行为。
　　天神教廷的背后牵扯巨大，如果可以，他不想过多的接触。
　　吃饱喝足凯伦抱着薇薇安优雅的起身离开，中途有光着身子的女郎想要往他的身上靠，但都被他冷漠的眼神给劝退。
　　离开宴会的道路畅通无比，忙着战斗的二王子和蓝衣大教主根本就无法抽身询问凯伦为什么不多玩玩。
　　或许这些人明天发现自己中毒后会联想到凯伦的身上，但他已经提前准备好了背锅侠，这样的好锅无论怎么看都让大公主来背。
　　来到城堡外面，管家罗登已经带着车队等候他多时了。
　　“现在直接回家吧。”
　　凯伦吩咐了一声，亲手把醉酒未醒的薇薇安先放进了车里。
　　在走上马车前他再次向罗登确认了一下：“银月骑士团明天就能抵达王城附近对吧？”
　　“是的少爷，银月骑士团此时距离王城只有百余里，如果不是为了隐蔽，她们甚至今晚就能抵达王城。”骑在马上的罗登回到道。
　　确认时间上没有问题之后，凯伦打算明天对保罗出手，尝试着把他的好感度刷到-100。
　　于是他道：“从时间上来算正好合适，对了，向温妮家提亲的事情已经安排下去了吧？”
　　“已经妥善的安排了下去，如果他们选择拒绝，那么便会有刺客上门继续征求意见直到同意为止。
　　关于保罗父亲的赌局也已经取得了成功，截止到十分前，对方已经从赚得两百金币变为欠债一千金币。”
　　罗登一五一十的汇报着今天所做的工作，在凯伦的安排下，一张大网正向着保罗扑去。
　　凯伦：“不错不错，罗老做得很好，明天我就带着安娜去见家长，然后让保罗的父亲当着保罗的面把安娜卖给我。
　　也不知道这样的行为能够减多少好感度，要是不够就只能对他的青梅竹马温妮下手了。”
　　听着凯伦不做人的计划，罗登不仅没觉得他邪恶，反而欣慰凯伦获得了成长。
　　在他看来曾经的那个凯伦实在是太过天真善良，这样的性格迟早会害了他自己。
　　回到庄园后凯伦先把薇薇安放到了自己隔壁房间的床上，随后独自一人去到了庄园的地下监牢，那里还有一个大公主的人在等着他。
　　“嘎吱！”
　　推开陈旧的钢铁大门，催动几颗魔法灯照亮地下监牢，凯伦搬了一张椅子坐在了监牢的外面。
　　此时的副手正靠着长满青苔的墙壁上双目无神的看着凯伦，她的眼里充满着嘲弄的神色。
　　就算凯伦用酷刑折磨与她，她也绝不会背叛希尔娜殿下。
　　身体也好，尊严也罢，这些东西她统统都可以抛弃，只要没损害到殿下的利益她都是值得的。
　　当她在内心不断的增加心理建设时，凯伦突然开口道：“说起来我还要感谢你，要不是因为有你的帮忙，我并不这么简单的拿下二王子他们。
　　你知道吗，我让人冒充你将希尔娜所准备的毒药进行了掉包，现在二王子这些人所中的毒都是由我布置的。”
　　闻言副手瞳孔一缩：“你这个混蛋，你终有一天会付出代价的。”
　　“先别急骂我，你最好先想想希尔娜会因为你的失败付出怎样的代价。”
　　凯伦躺在椅子上惬意的翘着脚：“善良的我不介意为你描绘接下来的场景，我给你分析一下，当希尔娜用解药去威胁二王子却发现自己的解药毫无作用，你说这个时候会发生什么？”
　　凯伦并没有把话说完，他给对方留下了无比丰富的想象空间。
　　可正是这些信息让副手浑身僵硬头皮发麻，她意识到自己给殿下挖了一个史无前例的巨坑。
　　而现在，因为她还被关在监牢里根本无法弥补。
　　“你到底想要做什么？”副手爬过来趴在铁栅栏上冷冷的看着凯伦。
　　“请注意你的态度，如果不想谈下去，我现在就可以离开。”
　　凯伦用手撑着头百无聊赖的道：“不要消磨我的兴趣，我只给你十分钟的时间。”
　　副手低下了自己高傲的头颅：“对不起，请原谅我的失礼，如果有用得上的地方请尽管吩咐，但请不要伤害殿下，她只是想为建设王国而已。”
　　跟在希尔娜身边的时候，除了希尔娜从来没有人能够让她低头。
　　“呵！”
　　听到对方嘴里的建设王国凯伦觉得好笑，他调侃一般的道：“难道希尔娜没教过你道歉的时候要露出小腹吗？”
　　副手：“？？？”
　　第四十五章 背好这锅吧
　　有道歉露出腹部的说法吗？
　　还是说这是贵族们的恶趣味？
　　年轻的雪莉觉得更大的可能应该是后者。
　　作为一个阶下囚，哪怕凯伦是在欺骗她，她也要做出尝试。
　　在毒药被掉包的情况下就意味着这件事已经隐瞒不住了，因为洛亚舞会的那些女郎也需要救命的解药。
　　如果对方得不到解药，那么首先告发希尔娜的一定是洛亚舞会的人，大公主的计划也会随之暴露。
　　原本她的身上有携带解药，按照正常的计划推进，她会在明天早上一对一的把解药分发给这些洛亚舞会的女郎。
　　但现在计划已经失败，所有的优势全都掌握在了凯伦的手中。
　　以前她听人说大公爵的儿子是一个废物，当初的她深以为然，但如今她真正面对这个少年时才知道他到底有多么恐怖。
　　所有人都被他玩弄在股掌之间，就算是现在雪莉也分不清他到底有着怎样的目的。
　　她颤颤巍巍的用双手脱掉遮掩自己全部身躯的黑色长袍，露出了相当高挑的身姿，随后又慢慢的脱掉穿在身上的骑士轻甲。
　　最后她忍受着屈辱，一点点的撩开上身的衣服，让那因为长久锻炼而拥有完美线条的光洁小腹暴露在了凯伦的目光下。
　　明亮的灯光下，她那光滑的小腹，向下蜿蜒的马甲线，以及带着褶皱与凹陷的肚脐都是那么的显眼。
　　见雪莉顺从的听了自己的话，凯伦从椅子上站起来走过去，隔着铁栅栏蹲在了她的面前。
　　他伸手候穿过铁栅栏摸着雪莉的头道：“我就喜欢听话的女人，在这一点上你表现得不错。”
　　雪莉低着头咬着牙忍受着被凯伦摸头的屈辱。
　　像是为了继续试探雪莉的服从性，凯伦看着她已经停下来的双手道：“继续往上撩，这才刚开始。”
　　“...好。”
　　她听话的移动着双手，直到能够清晰的看到南半球的胸衣时才被凯伦叫停。
　　“很不错，我已经认识到了你的决心，所以我打算给你一个机会。”
　　说着凯伦拿出一小瓶解药放在铁栅栏外面：“我所替换的毒药是一种复合型毒药，它会让中毒的人从第二天开始全身痉挛四肢发麻。
　　这种疼痛会一天天的叠加，直到中毒的人疼痛至死，现在摆在你面前的是三十份解药。”
　　“不够，完全不够，三十份解药不够所有人的人分。”雪莉抬起头来看向凯伦。
　　凯伦微微眯眼：“你是在和我谈条件？”
　　与凯伦对视一秒雪莉就被他的气势压得偏过头去：“不敢...”
　　凯伦先是把解药放在栅栏外一米多的位置，然后再用手指戳了戳她的肚脐，摸了摸她的腰。
　　仔细的享受了一会儿后他站起来道：“明天早上我会让人把你放出来，在此之前你就安心的待在这里吧。
　　为了让你睡一个好觉，我帮你把灯也关了吧。”
　　说着凯伦熄灭了监牢的魔法灯，让一切重归了黑暗。
　　“哐当！”
　　这是关门的声音，雪莉意识到凯伦已经离开了。
　　直到凯伦的脚步完全消失，她也没来得及问更多的问题，她怕问得越多自己就越绝望。
　　这个凯伦真的是恶魔...
　　他的行为到处都透露着不合理，所有的一切都像是一个赤裸的不加掩饰的陷阱，等着她自己乖乖的钻进去。
　　看着那一束从通风口照进来的月光，雪莉放下了自己的衣服，她感觉自己的腰上像是有蚂蚁在爬一样十分的不舒服，迫切的想要用清水冲刷自己的身体。
　　“嗯~”
　　她府着身子伸出手去捡铁栅栏外的那瓶解药，但就像是手指短了一寸，怎么也够不着。
　　“这个混蛋分明就是故意的！”
　　雪莉咬着银牙，在惹人厌恶这一点上她愿意称凯伦为最强。
　　......
　　“哎，我真是一个善良的人，在抓了她之后还要把她给放了。”
　　走在回房间路上的凯伦感叹了一句。
　　他给雪莉的药的确是解药，但只是解药的一部分。
　　这些解药只能延缓毒发的效果，等到药效一过中毒的症状反而会超级加倍，其药效的时间一般是一天到两天之间。
　　把这部分解药交给大公主并不是凯伦想帮她，善良的他只是想让大公主把这口锅背得更稳一点。
　　“这么晚了还在看月亮吗？”
　　走进自己的卧室，凯伦看见安娜站在窗户边看着月色愣愣的发呆。
　　她穿着白色半透明的睡衣紧紧的贴合着曼妙的身材，秀发披散在脑后在微风下漂浮，当她转过脸来看着凯伦时，月光便在她的侧脸上留下了一片银色的光辉。
　　恍然间，她多了一种神圣的味道。
　　面对这种圣洁的东西，凯伦心中燃起了一种破坏的欲望，本能在催促着他把安娜玷污。
　　“睡不着，所以想看会儿月亮。”
　　安娜撩起耳旁的秀发，语气里并无多少感情。
　　凯伦快步走过去抱住了她的腰轻声道：“你没有按照我的要求乖乖暖床应该受到我的惩罚，不过在这之前，我可以先告诉你一个好消息。”
　　安娜：“什么？”
　　凯伦恶趣味的回答道：“明天我会带你回家，让你看看你的家人，怎么样，是不是想要感谢我？”
　　她疑惑的看着凯伦，不明白他今晚为什么这么好心。
　　如果只是想要她的身体，大可不必说出讨好她的话来。
　　她是奴隶，反抗不了主人的任何要求。
　　“谢谢”
　　不过为了防止凯伦更多的欺负她，安娜还是违心的说了一句谢谢。
　　“既然如此那就在窗户上乖乖趴好。”
　　说着凯伦关上玻璃窗，让安娜趴在上面。
　　刚从那样的宴会出来，凯伦的心也不平静。
　　如果不能找来甘甜的泉水灭火，恐怕会引发一场巨大的火灾。
　　安娜趴在透明的玻璃上，看着皎洁的云朵与月牙，胸前的饱满被挤成了两个大大的圆饼。
　　仿佛是本能般的，她主动的弯着腰看着窗外的月色，白皙的月光是那样的撩人。
　　自双手落在安娜身上的时候，凯伦就明白她今晚是轻装上阵，除了这件单薄的睡衣她再无多余的防御。
　　挪开她的部分伪装，凯伦开始今晚的惩罚项目，其名曰：彻夜躬耕。
　　......
　　正当凯伦辛勤劳作的时候，大公主希尔娜躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着。
　　她的得意副手一天都没回来，至于发生了什么无人清楚。
　　听过有关二王子宴会的情报，她了解到宴会在正常进行，预定的主要目标都已经中招。
　　只不过凯伦表现怪异，他一直在独自喝酒，根本都没有加入其中。
　　最近的事一件件的从她脑海中闪过，凯伦的变化越来越清晰。
　　“凯伦一定有问题！”
　　希尔娜从床上惊坐而起，她的内心波涛反应，巍峨的胸脯起伏不断，脑海中出现了一个恐怖的猜测。
　　“不能再拖了，要是明早雪莉还不回来，我就带兵把凯伦的庄园给包围了，其罪名就是...绑架小公主！”
　　希尔娜目光一冷做出决断。
　　第四十六章 你可能血赚
　　有人在床上翻来覆去，有人在窗前彻夜躬耕，还有人在蓝色小药丸的作用下粪发涂抹墙。
　　当清晨的第一束阳光射进窗户时，世界便被白色的光辉填得满满当当四处横流。
　　已经洗完澡穿上浴袍的凯伦正喝着一杯卡洛尔送来的热牛奶。
　　在窗前驻足好一会儿的凯伦向着床上看去，安娜已经疲倦得睡着了，想要带她去见家长估计还得等上两三个小时。
　　觉得时间差不多了，凯伦走出房间随手找来一个小女仆，让她帮忙传话把地牢的雪莉给放出来。
　　毒药会在中午的时间发作，所以凯伦会让雪莉在这之前出去。
　　而银月骑士团大概也能在中午抵达距离王城五里外的一个隐秘小镇，一旦发生冲突，她们就能在短时间内抵达王城。
　　相较于斯坦普公爵的支援，银月骑士团快了整整两天。
　　安排完雪莉的事后凯伦去到了隔壁，这个时候的小公主仍然宿醉未醒，仍由他怎么叫都没用。
　　于是凯伦只好在她的大腿内侧写上几个正字才优雅离去。
　　十分钟后，雪莉的身影出现在庄园的大门外。
　　她拿着解药眼神复杂的看着身后的巨大庄园，直到现在她也想不明白凯伦在打着什么样的算盘。
　　好在雪莉并不是一根筋，她知道自己不是什么聪明的存在，所以她会一五一十的把这些事统统告诉大公主，让对方警惕凯伦这个危险的人物。
　　最后再看了一眼庄园，看了一眼远方的小楼，她头也不会的向着王宫跑去。
　　黑色的袍子在急速下被风吹起，让奔跑的雪莉看起来就像是一头矫健的黑豹。
　　“希尔娜殿下！”
　　回归王宫的路上，雪莉正好撞见了带着皇家骑士团的奔袭的大公主。
　　雪莉粗略的扫了一眼发现希尔娜所带的皇家骑士团足足有上万人，这样恐怖的一股力量已经能够打下一座中型城池了。
　　“雪莉？你怎么出现在这里？”
　　见到雪莉的出现，希尔娜挥手让大军停下脚步，她疑惑的看着雪莉，心中有万般疑问。
　　雪莉：“殿下您有所不知，事实上我的任务从一开始就失败，这一切都怪那可恶的凯伦！”
　　听到凯伦的名字，希尔娜眼中的疑惑更深了，她从马背上下来拉着雪莉到偏僻的地方小声说道：“详细说说昨天到底发生了什么。”
　　雪莉：“事情是这样的，原本我打算按照您的计划前往洛亚舞会，但...”
　　雪莉把昨天发生的事娓娓道来，所有的经过无论大小统统都告诉了希尔娜。
　　在她的叙述下，希尔娜越听就越是头皮发麻。
　　难怪她的计划一直失败，难怪每一次都要晚上凯伦一步，感情她一开始就被凯伦玩弄在鼓掌之中？
　　屈服愤怒懊悔，一系列的复杂情绪同时交织在大公主的脑海，最终化为了对凯伦的恨意。
　　她要让玩弄她的人付出代价！
　　“希尔娜殿下，现在您还打算带兵攻打凯伦家吗？”雪莉看着希尔娜难看的脸色小心翼翼的问道。
　　“从感性上我恨不得现在就带兵碾碎他，但理智阻止了我。”
　　希尔娜看着城东的方向恶狠狠的道：“如果他还是那个传说中的废物，我便会顺其自然的攻打他的庄园，拿他做人质要挟大公爵。
　　但他既然敢把你放回来，还把这些事摆在了我的面前，就说明他早有防备。
　　那么你觉得我现在拿下他的几率有几层？”
　　雪莉先是想起了凯伦那阴险的笑容，又想起了他庄园中的密密麻麻的防御法阵，最后还想起了那个深不可测的老管家，于是含蓄的给出了自己的答案：
　　“我觉得应该是五五开，就算他再聪明也不可能是殿下您的对手。”
　　“雪莉啊，你眼中那个无比聪明的我却是被这个家伙整整玩弄了三天！整整玩了三天啊！”
　　再次回想起这三天里发生的事情，希尔娜都快要把自己的牙给咬碎了。
　　她把王城五大绝色之一的菲尔斯送给了凯伦不说，还把自己妹妹送给了对方，说不定凯伦现在正躺在床上欺负她的妹妹呢！
　　“我**********要疯了！”
　　从来没有说过脏话的希尔娜骂出了一长串限制级的词汇，公主形象什么的她完全都不想要了。
　　“殿下，要不我们还是把他给打了吧，我们不受这气，就算属下为之身死也一定会给您取下凯伦的项上人头。”
　　见希尔娜一副快要被气死的模样，雪莉忍不住的安慰道。
　　希尔娜：“成大事者不屈小节，这个亏我暂且忍了，角逐才刚刚开始，往后的机会还多着！”
　　这句话几乎是希尔娜咬碎牙齿从心里吼出来的。
　　长这么大以来她从未遭遇过如此巨大的失败，每一次都被凯伦算计玩弄的感觉像是被他按在地上狠狠的摩擦，完事后还要被扔了一张毛巾让她自己清理身体。
　　对，雪莉就是凯伦扔回来的毛巾。
　　若不是还有二王子的天神教廷在背后虎视眈眈，不然她就不管不顾的打上门去了。
　　雪莉不知道说什么，只好模式化的应了一声：“殿下英明”
　　希尔娜：“.......”
　　她感觉雪莉在内涵她，但她又找不到证据。
　　不过没关系，这两天她已经通过魔法书信搭上斯坦普公爵的线，只要等斯坦普公爵的大部队一到，整个王城还是由她这个大公主说了算。
　　什么凯伦，什么二王子，在绝对的力量下都是土鸡瓦狗！
　　一想到斯坦普公爵的支援，希尔娜又变得自信起来。
　　“那么现在是带队回家吗？”雪莉看着身后的大部队问道。
　　希尔娜摇了摇头：“不行，我声势浩大的出兵要是什么东西都没拿到岂不是有损威严？”
　　雪莉：“那殿下的意思是？”
　　希尔娜啊：“随便找一家不听话的贵族抄家吧...让我想想...对，就抄维克赖子爵的家，谁让他们前两天倒向了二王子呢。”
　　有人因为挡了凯伦的路被打断了手臂，有人因为选择了二王子而被抄了家。
　　大概这就是命运吧，这一世维克赖家将整整齐齐的沦为牺牲品。
　　.......
　　说起命运，保罗一直是被命运所眷顾的幸运儿，只不过这一世来得晚了一些。
　　早上九点，太阳已经升起来快三个小时了，保罗穿着自己的衣服一瘸一拐的向着家的方向走去。
　　经历了一整晚的折磨，他也不是没有收获。
　　除了二十个金币的辛苦钱，他还结识了二王子与蓝衣大主教这样的大人物。
　　原先的他被一群贵族狠狠的按在墙上输出，但不知道什么时候开始，二王子和蓝衣大教主同时看上了他。
　　他们不仅将快要死去的保罗用治愈魔法救了回来，还喂给了他恢复体力的红色小药丸，他们就是保罗的贵人。
　　但随后他们却提出了让保罗匪夷所思的要求，那就是让他对着二王子和蓝衣大教主输出。
　　于是保罗的世界观再一次的崩塌了。
　　好在是通过这样的方式搭了两位大人物的线，他们说了，只要保罗不想努力了都可以去找他们。
　　“我一定要让这些伤害我的贵族付出代价，我发誓！”
　　怀着巨大的怒火，保罗推开了家门。
　　他一打开门除了看到满脸胡茬的颓废父亲，还看到了凯伦与姐姐，以及跟在他们身后的管家。
　　此时的凯伦正对着父亲说什么，“叔叔你放心，一千金币卖掉安娜绝对是你血赚。”
　　保罗：“？？？”
　　第四十七章 为保罗的青梅竹马祈祷
　　“你们是在干什么？！”听闻自家姐姐要被卖了保罗挤出最后的力气吼道。
　　“哟，保罗你参加完二王子的淫趴回来了啊？”凯伦热情的对着保罗挥手。
　　保罗的父亲闻言居然露出了羡慕的眼神：“二王子的淫趴？”
　　“是的呢，我亲眼看见保罗同学被三五个大汉压在地上玩耍。”
　　善良凯伦点了点头好心的介绍着：“因为我隔得太远看不太清，但至少保罗的同学的声音是高兴的。”
　　听到保罗居然是被输出的那一方，保罗父亲琼斯的脸色一下就黑了下来，他觉得自己儿子给他丢脸了。
　　而安娜看着自家弟弟的眼神里则是多了许多嫌弃，这还是她所认识的那个保罗吗？
　　像是突然想到了什么，安娜紧张的拉了拉凯伦的衣袖问道：“你没碰那些女人吧？”
　　凯伦随口道：“我又不是保罗，那些人我怎么可能看得上。”
　　“凯伦你到底是什么意思，你明明能救我的为什么不救，而且你们刚刚说的买我姐是什么意思？”
　　听着凯伦与安娜的对话，保罗的心态直接炸掉了。
　　凯伦先是回答了保罗的第一个问题：“咦？保罗同学难道不是乐在其中吗？不然你为什么不早点离开。”
　　保罗：“......”
　　是他不想离开吗？
　　是他根本就无法离开！
　　随后凯伦又回答了保罗的第二个问题：“至于买你姐姐这件事就和你无关了，经过我和琼斯叔叔的商讨，他愿意与安娜断绝父女关系，并让安娜认我做干爹。”
　　所谓的干爹是凯伦的临时起意，他觉得这样一来会更加刺激一点。
　　“为什么？为什么要这样做？”保罗看着琼斯咆哮道。
　　事实上他在意的不是姐姐被人买了去，而是买姐姐的人是凯伦。
　　保罗并不愚昧到无可救药，通过这些天的信息处理，他已经明白是凯伦在刻意针对他。
　　所以在他把一切的过错都归结到了凯伦的身上，如果不是凯伦...
　　【保罗对您恨之入骨，好感度-2，总好感-90】
　　“我也没办法啊，我在外面欠了很多很多钱，要是还不上，对方明天就会把我们抓起来当做奴隶。
　　到时候别说我和你姐，就算是你也会成为奴隶。
　　我真的没办法啊，我不想做奴隶，我不想...”
　　琼斯一脸颓废的抱头痛哭。
　　他昨晚像往常一样的与人打牌，但没想到他的运气爆棚，一直赢一直赢，最后甚至赢到了一百金币。
　　兴许是被好运冲昏了头，他越玩越大一路连胜，但不知道怎么的，赢到两百金币的时候他的运气就一直下滑，慢慢的变成了输多赢少。
　　没过多久他就把所有的钱都给输光了，要是往常的话他会直接回家，然后等第二天找服装店的管事分点钱买酒喝。
　　但没想到的是有好心人借给了他一千金币，让他继续赌，已经被冲昏头脑的琼斯根本就没有多想，签下契约后他拿着一千金币疯狂挥霍。
　　可现实的铁拳总是那样的急促而致命，仅仅一分钟，他借来的一千金币便在两次豪赌中输了个干净。
　　听到父亲的痛哭，保罗先是看了一眼凯伦，直觉告诉他这件事和凯伦脱不了干系。
　　说不定这是他设下的局，为的就是把自己姐姐给买走。
　　“你老实告诉我，你欠了多少钱？”保罗捂着屁股一脸不安的看向琼斯。
　　琼斯：“一千...一千金币。”
　　听到这个巨大的数字，保罗差点两眼一黑直接晕倒过去。
　　强压下心中的愤怒，保罗继续问道：“你先别急，小姨有很多钱，我们可以找小姨去要，相信她知道这件事后一点会帮助我们。”
　　“没用的，我今天早上才去问过她，这个狠心的女人还说要与我们家断绝来往，从此谁也不认识谁。”
　　琼斯连连摇头，他一脸绝望的看着安娜，眼前女儿就是他所有的希望了。
　　其实他觉得自己女儿根本不值一千金币，但奈何买她的人是一个有钱的冤大头呢。
　　“噗通！”
　　听到小姨已经抛弃了他们，保罗像是失去了所有的力量坐到地上。
　　“嘶~”
　　因为臀部传来的剧痛，他又不得不倒吸一口凉气。
　　还不上钱就得成为奴隶，而有钱的小姨已经成为路人，要去找二王子他们吗？
　　大概是没用的，不过是一夜之欢而已，他们不会为一个烧鹅付出这样多的金币，现在的自己还没有这个价值。
　　那么能够救他们的就只有姐姐了吗？
　　保罗和琼斯的目光都汇聚到了安娜的身上。
　　他们陌生的目光让安娜鼻尖一酸，她突然觉得自己的弟弟和父亲比凯伦都还要过分。
　　意识到时机合适，凯伦把原先准备好的签约卷轴放在了桌子上道：“琼斯叔叔，如果你没有意见的话我们就把契约签了吧，我相信这一千金币一定能够帮你解决当下的燃眉之急。”
　　琼斯点了点头，幽幽的拿起笔打算写上自己名字：“对不起了安娜，我对不起你的母亲，也对不起你。
　　但我真的没办法，除了你们我一无所有了。”
　　他不提安娜的母亲还好，这一提对方，安娜看他的目光充满了更多的冷冽。
　　“不行！父亲你不能签！”
　　就在琼斯刚要落笔的时候，保罗高呼一声阻止了他。
　　原本凯伦还以为保罗想要挽留他的姐姐，却没想到他竟然说道：“一千金币完全不值姐姐的身价，她美丽大方天赋惊人，仅仅一千金币完全不够。”
　　直到现在保罗还没忘自己还欠着洛斯顿一百金币。
　　凯伦：“.......”
　　他算是彻底明白上一世的安娜和保罗为什么会分道扬镳了，换做是他早在出生的时候就会掐死这种逆天的弟弟。
　　直到这一刻安娜彻底绷不住了，委屈逆流成河，眼泪不自觉的从眼眶流了出来，滴答滴答的落在了地上。
　　她不顾保罗厌恶的目光直接扑进凯伦的怀里小声的抽泣了起来。
　　按理说，凯伦应该按照计划继续欺负安娜刷低她的好感度，但感受着胸口越来越多的湿润，他还是没能把不做人的调侃话语说出来。
　　“哎...”
　　最终所有情绪都化作一声无奈的叹息，复杂的语调伴随着凯伦的右手落在了安娜美丽的蓝色秀发上。
　　【空洞的心找到了新的依偎，安娜对您的好感大幅增加，当前总好感度30】
　　看来以后欺负安娜的机会只有在床上了。
　　“说出你的价格吧，你觉得你的姐姐应该值多少钱？”
　　凯伦一边摸着安娜的头，一边抬起头来对保罗笑道。
　　他在保罗的脸上看到了对安娜的厌恶，显然在保罗的眼中安娜是背叛了他的人。
　　保罗捂着屁股从地上爬起来道：“一千五百...不！两千金币！”
　　“行，我满足你的愿望。”
　　说着凯伦将卷轴上的一千金币改写为了两千金币。
　　见到凯伦如此果断的答应下来，保罗一时间后悔自己没能说一个更高的数字。
　　“那么签字吧，这个地方我一刻也不想待下去了。”凯伦把卷轴扔到了琼斯的脸上。
　　后者对于凯伦这样的侮辱不仅不怒，反而喜笑颜开的写下了他的大名。
　　琼斯签完字立马恭敬的把卷轴递了回去：“凯伦少爷，以后也欢迎你常来我家玩啊。”
　　“罗老，把钱给他吧。”收下卷轴凯伦拉着安娜往屋外走去。
　　罗登从怀里掏出一大袋有着更高面额的金币扔到琼斯的脸上。
　　“哗啦啦！”
　　听着金币哗啦啦落地的声音，罗登跟在了凯伦的身后，更后面的是琼斯捡金币的欢呼声。
　　直到离开保罗的家后，凯伦才吩咐道：“让那些收债的人动手吧，本金一千金币，利息一千金币很合理吧。
　　对了，收钱的时候最好打断他们的手。”
　　罗登：“遵命。”
　　就这样带着安娜站在保罗家对面的街道，凯伦很快就看到一群混混冲进保罗家进行打砸。
　　说起来这还是他第一次计划失败，毕竟按照原计划他有很多机会把保罗的好感刷到-95。
　　不过用保罗的好感来换安娜的好感也不亏，至少安娜真的如保罗所说的那般美丽大方天赋高。
　　当然，剩下的好感凯伦也不会放弃，下一次他会把目标放在保罗的青梅竹马温妮身上。
　　第四十八章 凯伦触摸到了未来
　　【意识到自己被您戏耍的保罗气到自闭，好感度-2，当前总好感-92】
　　保罗与琼斯的惨叫声适时响起，相距一条街道的凯伦和安娜可以清楚的听见。
　　“你从一开始就在针对保罗对吗？”
　　已经缓过情绪的安娜拉着凯伦的衣袖问道。
　　凯伦：“在问出这个问题的时候，你的心里不是已经有答案了吗，如果想要恨我的话，我建议你恨得更彻底一点。”
　　“是的，我的确是恨你的，我恨不得现在就杀了你。”安娜目光躲闪，她不敢与凯伦的视线接触上。
　　“你杀不掉我，昨晚我已经给过你机会，但你的双腿还是没能将我夹死。
　　反而是某些人一直喊着什么要死了要死了，也不知道是不是真的。”
　　凯伦用双手捧着安娜的脸让她直视着自己的眼睛。
　　她蓝宝石一般的眸子像是刚洗过一般纯净透亮，在阳光的映衬下散发着别样的光芒。
　　听到凯伦拿昨晚的事来调侃她，安娜小脸微红，她闭上眼睛再次做否定的陈述：“我没有。”
　　“先不说你昨晚有没有，在外面的时候你需要叫我主人，如果是在家里，我可以准许你叫我干爹或是爸爸。”
　　掐了一下她嫩滑的俏脸，凯伦再次向保罗的家看去，这时已经有人拿着金币出来交还给管家罗登。
　　确认保罗无法再提供好感度后，凯伦便率先走上了马车道：“走吧，现在该回家了，等会儿还得给我们的团长大人接风洗尘。”
　　上车前安娜往保罗家所在的方向看了一眼，最后她咬着唇毅然决然的走上了马车。
　　离开保罗家所在的街道，凯伦在另一条街转角的位置看到洛斯顿的身影。
　　可怜的保罗，他今天的不幸还远没有结束。
　　......
　　另一边，大公主在把抄家的事交给工具人柯思亚后，又对解药进行简单的分析后，确认了这种解药对解除风情女郎身上的毒有正面的效果。
　　但因为她得留下一部分解药要挟二王子等人，因此未能获得足够解药的店长对大公主异常的不满。
　　对于大公主希尔娜这种失信的行为她表示严厉的谴责与抗议，经过一系列的赔偿与调解，洛亚舞会的店长同意再给大公主一点时间。
　　等洛亚舞会的店长拿着十五枚解药走掉后，雪莉才疑惑的问道：“殿下刚刚为什么要对她这么客气，再怎么说她也只是一家花楼的店长而已。”
　　希尔娜头疼无比的揉了揉眉心：“她的确是一家花搂的店长没错，但奈何她是洛亚舞会的人。
　　你可能不知道，作为在全世界都有根基的洛亚舞会，她们所经办的不仅是花楼，更是消息最灵通的情报组织。
　　最关键的是洛亚舞会放出信息说她们将有大人物来到西雅王国拜访，你觉得在这个节骨眼上我是该对她冷言相向吗？”
　　无数繁杂的信息堆积在希尔娜的脑海，她感觉自己的大脑都快要炸了一般。
　　不仅是洛亚舞会的人，甚至于她还得到消息说天神教廷的人也有所行动。
　　除此之外远在边境的大公爵好像也在秘密调兵，相关产业已经在昨天完成了收缩，并且对方还在不限量的购买粮食，怎么看都是一副大战将起的模样。
　　好在是大公爵的大本营离王城很远，就算他想要做什么也得花上至少三天的时间，而这三天已经足够她做出防备了。
　　看着希尔娜脸上的黑眼圈，雪莉张了张嘴，半天也只说出一句：“殿下您辛苦了。”
　　“我不辛苦，只要能够弄死凯伦，这一切的辛苦都是值得的。”
　　希尔娜喝了一口提神的热茶道：“等到路迪斯他们毒性发作，我们就用这些解药去要挟他们。
　　若是能够让他们交出禁卫军的军权以及让天神教廷的教众后撤百里，我们就已经赢了一半了。”
　　话是这么说，但一想到凯伦的存在希尔娜的内心就深深的不敢。
　　她又揉了揉眉心，头疼让她的思维都缓慢了不少，思考问题也没之前那么灵光了。
　　现在的她除了一手斯坦普公爵的援军，几乎是明牌在打了，那么凯伦又隐藏了多少底牌呢？
　　难道说他藏拙了这么多年为的就是这一天吗？
　　她坐在椅子上抱紧了双臂，心底那股莫名的恐惧让她全身发寒。
　　希尔娜：“雪莉，你说我们如果一开始对凯伦投去的是橄榄枝会不会好一点？”
　　雪莉：“嗯？”
　　.......
　　【恐惧愤怒懊悔...复杂的情感让希尔娜对您的好感度持续降低，当前总好感度-50】
　　回到家中凯伦便收到了新的好感度提醒，不过比起希尔娜的好感度，凯伦更在意的是另一件事。
　　“罗老，你确定阿芙拉遇到了一个穿着红色长袍手持白色法杖头戴白色花环，并且有着狐狸耳朵的女人？”
　　凯伦无比慎重的看着罗登，自重生起最大的变故还是出现了。
　　“是的少爷，按照阿芙拉团长的描述，对方正是这样的存在，并且她还说对方的实力强得可怕，就连她都不是对手。”
　　罗登看着魔法信件上的回复，一五一十的解答着凯伦的问题。
　　“少爷，您知道对方是怎样的存在吗？”看着凯伦紧皱眉头的样子罗登顺其自然的问道。
　　“知道，我不仅知道我还很熟悉，这个女人可是我知根知底的存在。”
　　凯伦揉了揉太阳穴苦恼的对着罗登道：“罗老你应该对深渊有一定的了解吧？”
　　罗登：“我曾经在一些禁忌卷轴上看到过他们的消息，上面说他们是很多年前被驱逐到深渊里的邪恶种族。”
　　“你这样认为也没错，他们的确是被驱逐的存在，按照正常的发展，一个月后深渊阵营将会与人类的阵营进行试探性的交锋，而天神教廷便是人类阵营的主要代表。
　　阿芙拉姐姐正是遇到了深渊的核心成员，可是对方为什么会在这个时间出现在这里呢？”
　　一想到那个狐耳女人，凯伦本能的有些发慌，如果可以，他真的是不想再见到对方了。
　　虽然上一世他们相处的时间极短，但她却给凯伦留下了难以磨灭的印象，这个女人的恐怖程度完全可以用十个薇薇安来形容！
　　如果说薇薇安只是把他引进了门，但这个女人就是他成熟的导师，那些五花八门的姿势哪里是薇薇安能够相提并论的。
　　明明对方也是个雏，但总是嘲笑凯伦是弱鸡，她的存在几乎就是凯伦的黑历史。
　　“罗老，阿芙拉姐姐是在哪里遇到那个蠢货女人，对方有什么奇怪的表现吗？”
　　百思不得其解的凯伦再次看向了罗登，他想要看看信中还有没有遗留的信息。
　　罗登没有向凯伦询问情报的由来，他再次看向了魔法回信道：“地点是三十里外里尔河旁，对方一直看着河里，像是在等什么人。”
　　“里尔河？！”
　　听到里尔河，凯伦第一时间就想到了卡洛尔，对方前世投河好像就是投的里尔河。
　　难道说卡洛尔前世就是这样加入深渊阵营的吗？
　　可是今天已经是第三天了，对方为什么还等在那里，难道说深渊阵营捡到卡洛尔并不是巧合吗？
　　恍然间，凯伦好像触摸到了世界的真相。
　　凯伦：“罗老，立马准备马车，我们现在就出城！”
　　罗登：“明白！”
　　.......
　　“希尔娜殿下大事不好了，凯伦带着人往城外跑了，看他的样子像是要逃跑！”
　　希尔娜刚趴在桌上小憩一会儿，没多久就听到了雪莉的惊呼声。
　　希尔娜：“？？？”
　　如果这个时候真让凯伦跑了，岂不是显得她很呆？
　　第四十九章 拨弄命运的宠物狐狸
　　“啪！”
　　“封锁全城一定不能让他们跑了！”
　　希尔娜一拍桌子立马从椅子上站了起来，如果让凯伦跑掉，那么她就真的失去了限制大公爵的最佳手段了。
　　“是，属下立马就去办！”雪莉应了一声立马跑走。
　　看着雪莉急匆匆的背影，希尔娜愣愣发神：“到底是哪里出问题了呢？
　　他为什么要突然逃跑，难道说他得到了斯坦普公爵支援完成的消息？”
　　希尔娜苦恼的抓着头，把一头靓丽的秀发给弄得乱糟糟的。
　　这还没当女王都要快被凯伦给搞疯了，之后成了女王的日子她不敢想了。
　　十分钟后，雪莉带了一个坏消息，“殿下不好了，凯伦他们已经冲出了城门，前往拦截的骑士根本就追不上他们。”
　　“.......”
　　“我知道了，你先下去吧。”希尔娜捂着脸声音低沉。
　　“可是殿下...”焦急的雪莉还想做出挽回。
　　希尔娜再次冷声道：“我都说了让你先下去，凯伦的事情我会想办法。”
　　雪莉：“是...”
　　......
　　除了管家罗登，这次凯伦出行只带了十几个随从。
　　他并不担心大公主趁他不在的时候偷家，以他家庄园的防御完全能够坚持小半天的时间，这段时间足够他带着大部队赶回来。
　　别看凯伦只带了一个几万人的骑士团过来，但对于大部分军力都在边境的西雅王国，这样的力量已经能够影响很多东西了。
　　出城之后凯伦马不停蹄的向着里尔河进发，仅仅半个小时他们就赶到了目的。
　　首先映入眼帘的是一个上千人的巨大商队，只是粗略的扫上一眼凯伦就知道这是银月骑士团的先头部队。
　　虽然她们都穿着包裹了整个身体的黑色长袍，但女孩儿们纤细的身姿还是逃不过凯伦的眼睛。
　　在“商队”的最前方，凯伦看到了那抹无比怀念的银色身影。
　　她有着一头靓丽的银色秀发，金色的美丽眸子，以及带着一缕英气的绝色容颜。
　　没有裹着黑袍的她穿着一身白色的军服，骑士的轻甲勾勒出惹人遐想的线条，每当凯伦看着她那盈盈一握的小蛮腰时都会怀疑稍微用力一点会不会把它折断。
　　阿芙拉的美丽璀璨夺目，只要是看过一次就永远也忘不掉，她是凯伦生命中特别的存在。
　　当凯伦的目光看向她时，阿芙拉的目光也看向了凯伦，只不过的她的眼神更为平静，看起来就像是姐姐看弟弟。
　　而凯伦的眼神则是充斥着对光的向往以及占有，怀念之中他更想抓住这束仅有的光。
　　除了阿芙拉，凯伦还看到了站在她前方的那个狐耳女人，对方正蹲在岸边用纤纤玉手玩弄着河水，看起来就像是在无聊的玩耍着。
　　如果不是知道她的存在，以凯伦现在的实力说不定很难注意到她。
　　似乎是察觉到了凯伦的眼神，她站起身来拍了怕手，用好奇的眼神打量着凯伦，一对白色的狐耳灵动的抖了两抖。
　　凯伦下意识的将视线下移，想要看到她摆动的狐尾，但很可惜的是他什么也没看到。
　　“少爷，她非常危险。”
　　这时沉默良久的罗登终于出声提醒，他感受到了来自狐耳女人的巨大压力。
　　“没事，现在的她不会对我们动手。”
　　凯伦摆了摆手从马车上走了下来，他迎着阿芙拉和狐耳女人的视线走到了她们中间。
　　“奇怪的眼神，奇怪的味道，奇怪的命运线...要不是这个世界上没有所谓的造物主，不然我甚至会怀疑你是造物主开的玩笑。
　　看起来你似乎认识我？”
　　首先开口的狐耳女人，她掩嘴微笑的样子给人一种奇异的妩媚之感，这是与艾拉完全不同的味道。
　　如今她把所有美好的身材都隐藏在了红色的长袍下，若是不揭开那层神秘的面纱就不会有人知道她的胸怀到底有多么夸张。
　　“并不是认识，我只是在一些卷轴上看到相关说明，于是便有了一些猜想。”
　　凯伦摇了摇头，往阿芙拉所在的位置走了几步，因为这蠢狐狸看他的眼神已经变得越来越危险了。
　　“你真的是太有意思了，我所修的命运魔法一直督促着我接近你，了解你，解刨你，最后再把你的尸体重组改变你。
　　我在你的身上看到了密密麻麻的命运线，似乎这个世界的改变都汇聚到了你的身上。
　　难怪我一直要等的人迟迟不出来，原来是被你先截胡了啊。”
　　粉色的狐狸竖瞳一直紧紧的盯着凯伦，她的狐狸耳朵越摇越兴奋，就像是一头随时都会冲上来把凯伦撕碎的猎豹。
　　这个时候凯伦已经走到了阿芙拉的身边：“你在说什么，我怎么完全都听不懂。”
　　“别担心，我并不会杀你，或者说我并不能杀你，只是看着那些恐怖的命运线我就头皮发麻，这样的反噬是我不能承受的。
　　不过看你一脸反骨仔的模样要不要加入我们的阵营，姐姐亲自替你接风洗尘哦~”
　　狐耳女人对着凯伦抛了一个媚眼，似乎他一同意就能享受到她的美好。
　　凯伦：“......”
　　要不是形势比人强，说不定凯伦直接就撩回去了。
　　等着，等他把属性刷起来，到时候非把这蠢狐狸变成宠物不可。
　　反正家里已经养了一只狗狗了，再养一只狐狸也没什么大不了。
　　亲眼看到这只蠢狐狸的时候，凯伦已经确认了世界的变动，接下来的西雅王国恐怕要成为风暴的中心了。
　　不过应该还来得及，定个小目标，三天内拿下西雅王国把大公主和小公主都变成自己的绒布球。
　　“时间不早了，守了三天的我也该回去休息了。
　　希望下次见面的时候你已经是尸体，这样我就能好好的研究你了。
　　再见啦，我所预定的木偶，嘿嘿嘿...”
　　伴随着蠢狐狸的傻笑，她凭空消失在了众人的面前，在场没有一个人能够看清她到底是如何消失的。
　　“她很危险，我不是她的对手。”直到蠢狐狸彻底消失，阿芙拉才说出来相见以来的第一句话。
　　“没事的，她不过是一只还没被抓回去的宠物罢了。”
　　凯伦顺势抱住阿芙拉的腰，把头贴在了她的胸口。
　　只可惜她穿了胸甲，不然凯伦就能更真切的体验她的温柔了。
　　闭上眼睛，用鼻尖轻嗅着属于阿芙拉的清香，凯伦那颗躁动的心逐渐平静了下来。
　　“阿芙拉姐姐以后也一直留在我的身边好吗？”
　　不知道过去了多久，凯伦才轻声问道。
　　“好。”
　　看着已经长大变得成熟了的凯伦，阿芙拉冷冰冰的俏脸上露出了一抹少有的温柔，她点了点头应了一声“好”。
　　凯伦：“我们要像小时候那样，吃饭一起，洗澡一起，睡觉一起，好吗？”
　　“嗯~”
　　这一次阿芙拉思索了片刻，想到小时候的一幕幕她又轻微的应了一声“嗯”。
　　得到想要的答案后，凯伦的嘴角勾勒出一抹满足的弧度。
　　这一世的他不会有任何的矫情，哪怕是用狡猾的方式他也会夺走阿芙拉的身心。
　　比起矫揉造作徒增遗憾，凯伦更愿意大声的告诉她，自己想要陪她一起看第二天的日出。
　　而且阿芙拉对他的好感本就是一个夸张的数字。
　　【因为您亲密的举动，阿芙拉对您的好感+1，当前总好感90。】
　　......
　　临近中午，刚吃完安神药准备对二王子出手的希尔娜再次听到了雪莉的惊呼声。
　　“殿下！殿下！好消息！哦不，坏消息！”
　　希尔娜在自己的胸口上锤了两下，听到雪莉的惊呼声她差点没缓过气来。
　　“什么好消息？”
　　“凯伦他带着人又回来了！”
　　“那坏消息呢？”
　　“他带了一千个人回来！”
　　“？？？”
　　第五十章 我们不合适
　　“你说他带回了一千个人？”希尔娜的声音不由得提高了几度。
　　雪莉：“对，只不过这一千人好像是商队的人，他们带着大批的货物直接进了城。”
　　“不会这么简单，这一千人肯定不是普通的商队，大概率是凯伦家的精锐。
　　不过也就一千人而已，改变不了大局，这倒是一个好消息。”
　　看了一眼窗外的太阳，希尔娜继续道：“速速集结皇家骑士团，我们立刻动身将幽兰城堡包围。”
　　“我现在就去！”对于希尔娜的决策雪莉怀揣着担忧，现在不管凯伦真的可以吗？
　　不过她看出了希尔娜的精神状态正处于一种异常糟糕的地步，从三天前开始殿下就没有睡过一次好觉，听说昨晚更是通宵未眠。
　　这样下去别说拿下王国，说不定她的身体会在这之前崩溃。
　　而造成这一切的罪魁祸首便是凯伦，是他把大公主玩弄在股掌之间。
　　一想到那个可恶的人，雪莉恨不得现在就带兵踏平他的庄园。
　　......
　　“痛痛痛！”
　　时间已经来到中午，早已遣散宾客的二王子突然抱着头从床上滚到地上。
　　睡在他旁边的蓝衣大教主眉头一皱眉，一张老脸顿时垮了下来，额头上布满了细密的汗珠。
　　好在他的实力比二王子强了一大截，所以他能通过一些手段克制这种疼痛。
　　压制身体里的毒素后，蓝衣大教主哈里又给二王子路迪斯施加了一个减弱感知的魔法，这才让对方痛苦的嚎叫声渐渐停止。
　　“我们好像被人阴了。”哈里面色铁青。
　　“到底是谁，我一定要杀了他！”
　　疼得满头大汗的路迪斯从地上爬了起来，他虚弱的扶着床坐下，脸上充满了愤恨之色。
　　“报！大公主带着一万皇家骑士团出动，现在已经城堡包围了起来。”
　　卧室外，路迪斯的手下汇报着最新的情况。
　　“我就知道，我就知道是这个该死的女人！”路迪斯一拳砸在床边的木柜上，将柜子砸出了一个大窟窿。
　　“集结隐藏在城堡里的禁卫军，我就不行她还敢强攻了不成。”
　　急急忙忙的穿上衣服，路迪斯跌跌撞撞的跑了出去。
　　剩下的蓝衣大教主则是略显犹豫，换做之前他会选择一同对抗大公主，但现在却不行。
　　上面给出的命令是让他稍安勿躁，因为某些未知的变动，西雅王国已经进入了许多人的眼睛，天神教廷会派专人来解决后续的事情。
　　按照他得到的消息，大概三天后圣子和圣女就能抵达西雅王国接替他的事物。
　　“倒是有些可惜了，昨天那个少年其实味道还挺不错的，也不知邀请他加入天神教廷他不会不会同意。”
　　一想到保罗哈里露出了怀念的表情，无论是享用他还是被他享用都棒极了
　　.......
　　“啊啊啊！”
　　在哈里想念保罗的时候，已经被卖到花楼的保罗因为毒性发作惨叫出声。
　　说来他也倒霉，明明他没有碰那些风情女郎，但却因为间接接触染上了毒素，现在中毒的程度已然不低。
　　“你鬼叫什么啊，你是不是有病！”
　　骑在保罗身上的中年大妈一阵恼怒的对着保罗扇了一巴掌，她张着大嘴喷着口水道：
　　“你知不知道我花了多少钱来玩你，要不是看你长得有几分姿色想要怜香惜玉一下，不然你早就被我坐骨折了。”
　　“呵呵...”
　　保罗忍着疼痛与屈辱低声冷笑，自这一刻起，他的心态已经发生了翻天地覆的变化。
　　“咚咚咚！”
　　正当女人兴起之时门外传来了敲门声，老店长的声音响了起来：“保罗你可以结束工作了，有人来赎你回去了。”
　　老店长的声音让保罗重获新生，他一把将骑在自己腰上的肥胖妇女猛的推开，并在她错愕的眼神中踢了她一脚，将她踹得昏了过去。
　　“去死吧，肥猪！”
　　对着她恶狠狠的骂了一句，保罗提上裤子忍着疼痛跌跌撞撞的跑出了房间。
　　“店长，你知道谁来赎的我吗？”跑出房间后保罗急迫的对着店长问道。
　　为了防止店长看到房间里已经晕过去的胖女人，他还小心的带上了房门。
　　“是一个很年轻漂亮的贵族大小姐，你现在追上去的话说不定还能遇到。”
　　店长喜笑颜开的给保罗指了一个方向。
　　很赚啊，早上的时候花重金买回了保罗，中午就翻了三倍卖出去，简直是血赚！
　　“温妮？”
　　通过店长的描述，保罗第一时间就想起了自己的青梅竹马温妮。
　　但此刻他心中非但没有喜悦，反而充斥着羞愧与愤怒。
　　被自己喜欢的人从花楼里面赎回去，这种事...
　　“可恶啊，凯伦我真的想要杀了你！”
　　猛的一咬舌头，保罗向着店长所指的方向狂奔而去，此时他已经能够想象出温妮对他到底有多么失望了。
　　“诶！等等，你的父亲还在隔壁没人赎呢，记得多赚点钱早日把他赎回去啊！”
　　听着店长的提醒，狂奔的保罗一个趔趄差点摔倒在地。
　　相较于那个废物父亲，保罗还是选择了自己的青梅竹马，他头也不回的狂奔一时间就连身体上的疼痛都忘却了个干净。
　　“温妮你要去哪！”
　　转过街角，保罗看到了温妮的身影。
　　她依旧如同往常那般绝美，同样有着王城五大绝色之一称号的她是许多少年的梦中情人。
　　只不过此时的她正打算进入一辆马车，保罗觉得这辆奢华的马车非常熟悉，好像就是凯伦的。
　　保罗：“.......”
　　一种让人不安的猜想填满了他的内心，凯伦这恶魔该不会连他最后的温妮都要抢走吧？
　　“保罗？”温妮回过头来看着保罗，眼里满是悲伤的神色。
　　“温妮你这是去哪，你不要想不开啊！”
　　保罗焦急的走过来想要拉住温妮的手腕，但管家罗登却挡在了他的面前用冰冷的眼神看着他道：“这位先生，请离我家少爷新纳的小妾远一点。
　　如果你再接近，我就只好斩下你的头了。”
　　被罗登杀意锁定的保罗完全不敢动弹，他屈辱的捏着拳头无比懊悔自己为什么这么弱小。
　　“保罗，你不要想不开，我们是不合适的，我如果不选择他，我的家人就要...”
　　温妮摇了摇头，她的话还没说完泪水就从眼眶里涌出。
　　看着温妮哭泣的样子，保罗觉得自己的头顶出现了一片绿色的大草原。
　　第五十一章 将要划上休止符的黑色请柬
　　“温妮你不能去，他是一个恶魔，他只会欺负你。”
　　保罗满脸颓废，他清楚的认识到了自己的无力。
　　“抱歉，我别无选择。”温妮擦了擦眼角的泪珠别过头去。
　　她握着马车门外的扶手，打算就此离开。
　　“噗通！”
　　抛弃尊严的保罗直接跪倒在地，他清楚自己无论如何都要把温妮留下来。
　　对方不仅是他所喜欢的人，更是他最后的希望。
　　如果再失去温妮，他连最后崛起的可能都不复存在了。
　　“温妮，你若是离开，我就在这里长跪不起直到死去。”保罗露出了真挚的目光，也不知道其中有几分真假。
　　但温妮却是信了，看着保罗诚恳的模样她的心便一阵绞痛。
　　“保罗你这又是何苦呢。”温妮抱着头一时间难以抉择。
　　挡在他们中间的管家罗登就像是木桩一样直挺挺的站着，他不多说一句也不多过问一句，完美的履行着凯伦所吩咐的任务。
　　“温妮回来吧，一切都会好起来的，我已经找到了变强的方法，还认识很多有权有势的大人物，只要给我时间我一定能够站在很高很高的位置。”
　　保罗捶打着地面，拳头上不断的有血液渗出来。
　　“对不起，我真的别无选择，家族的决定不是我能够反抗的。”
　　温妮去到马车内拿出一袋金币放到了保罗面前的地上，“这是一千枚金币，希望它能够帮到你。”
　　留下最后一句话，温妮走上了马车拉下了窗帘。
　　管家罗登跳上了马车旁的骏马跟在了后面压轴。
　　见车队离开，保罗连忙从地上爬了起来高喊道：“温妮！我不能没有你啊！”
　　刚追着马车跑两步，保罗又回过头去把那一袋金币捡起来抱在怀里，看着越来越快的马车他连忙施展风行术追上去道：
　　“温妮，没有你我可怎么活啊！”
　　像是为了特地照顾保罗，每次当他要跟丢的时候，马车的速度就会放慢，等他接近马车二十米又开始加速。
　　如此拉扯保罗终于是气喘吁吁的跟到了庄园的大门前。
　　“凯伦？小姨？”
　　在庄园门口，保罗不仅看到凯伦，还看到了被凯伦揽着小蛮腰的小姨。
　　“我的朋友好久不见，不知道你今天有没有努力的工作啊？”
　　凯伦用空闲的那只手对着他热情的打招呼。
　　“凯伦你这个混蛋！你都对温妮做了什么？！”
　　略微羡慕的看了一眼凯伦落在小姨腰间的大手，他走上前去狠狠的控诉着凯伦的罪行：“阴险毒辣狡猾卑劣，你说你还有什么的样的事情做不出来。
　　你简直就是恶魔，你应该被乱刀砍死！”
　　面对保罗的控诉，凯伦满意的笑道：“谢谢夸奖，不过你对我还是不够了解。
　　好心的提醒你，我不仅会打断别人的手脚抢走别人的青梅竹马，还能当着对方青梅竹马的面，把她所喜欢的人给物理超度了。
　　你说这样的我是不是应该得到更高的评价？”
　　听着凯伦猖狂的话语，保罗猛的惊醒，意识到自己的危险后他连退了好几步。
　　从凯伦的眼神中，保罗看到跃跃欲试，这分明就是他的打算！
　　“请不要这样对保罗，我什么都听你的，现在的我已经和他没有半点关系了。”
　　听到凯伦的打算，原本打算待在马车里隐身的温妮坐不住了，她连忙跳下马车对着凯伦劝说。
　　“但是他刚刚辱骂了我，同为贵族的你应该知道平民辱骂贵族应该会受到怎样的惩罚吧？”凯伦眯着眼睛看向了温妮。
　　对于这个蠢货女人，他是讨厌的。
　　前世就是因为她留下来带人断后，才导致凯伦围杀失败让保罗给跑掉，那一战他付出了巨大的代价结果只是收获了温妮的性命。
　　他觉得自己当初一剑把这个蠢女人刺死实在是太可惜了。
　　好在是上一世直到温妮死亡保罗也没拉到她的手，这让有着心理洁癖的凯伦舒畅了许多。
　　能不能得到温妮的心完全无所谓，只要让保罗知道他得到了温妮的身体就算完成计划。
　　他最喜欢的就是把这些坏女人弄哭了，所以还喜欢着保罗的温妮便是上好的素材。
　　做坏人什么的他最喜欢了！
　　为了追求更多的愉悦，他想要听到温妮带着悲伤的浅唱低呤了。
　　一边欺负着温妮一边唤醒她对保罗的回忆，然后再让她叫自己主人的过程不是很有意思吗？
　　【您的心态再次发生了转变，您成为更加变态的存在，获得新称号：中级大反派】
　　【中级大反派：提升您的天赋效果，让您不仅能够提升自己的愉悦程度，还能提升身边人的愉悦程度。
　　精神污染加剧，恶.堕程度提高。】
　　【新增天赋：命运的弄弦人。】
　　【命运的弄弦人：对于某些对世界至关重要的人而言，他们的好感度可以向上下突破，当前接触的关键人物：卡洛尔（最终BOSS）、保罗（命运主角）、狐灵（命运盗贼）】
　　【提示：杀死主要人物会使命运线发生巨大偏移，请谨慎选择。
　　过度的好感虽然能够带来更强的力量，但它本身就是病态的存在。】
　　瞄了一眼系统的变化，凯伦总结出几条关键的信息，简单来说就是他变强了，韭菜长高了，是个好消息。
　　不愧是受命运所眷顾的保罗，都窘困成这样了还有苟活下去的机会。
　　至于狐灵则是中午遇到的那只蠢狐狸，她依旧一如既往的神秘。
　　“保罗你快向凯伦道歉吧，不然他真的会杀死你。”
　　回过神来的时候，温妮已经在向保罗劝说了。
　　保罗：“温妮我...我做不到。”
　　“呵，现在让你下跪道歉你又做不到了？”凯伦特地放开艾拉走到温妮的身边挽住了她的腰道：
　　“昨晚看你在二王子的淫趴上不是跪得那么欢吗？怎么，愿意给那些贵族老大爷下跪服务，却不肯给我道歉？”
　　闻言温妮瞪大了眼睛难以置信的看着保罗道：“保罗你居然还做了这样的事吗？”
　　这一刻，那个保罗的形象逐渐在她心中崩塌。
　　原来不只是因为保罗还不起钱被卖去了花楼，就连他本身也发生了改变。
　　“不是这样的，温妮你不要听他胡说，我不是，我没有！”保罗咆哮道。
　　“对了，你有看到保罗脖子上黑色的花纹吧，那是毒素的痕迹，听说那些在宴会上玩得欢的贵族们都染上了。”
　　凯伦用手抬起温妮白皙的下巴，让她的视线正好对上保罗脖子上那些细密的纹路。
　　【被戳穿真相的保罗对您深恶痛绝，他打算找个机会绑了您并将你您千刀万剐，当前好感-3，总好感度-95。】
　　保罗捂着脖子目光躲闪，这个时候他已经找不到辩解的话语了。
　　为了再添上最后一把火，善良的凯伦用手捏着温妮的下巴让她仰视着自己。
　　“如果你能当着保罗的面深情的亲我一口，那么我就愿意原谅他的失礼，不然我只好把他的三条腿都一起打断了。”
　　“我明白了...”
　　忍住想要哭出来的冲动，温妮缓缓的向着凯伦的头移动。
　　保罗：“不要！我错了！我真的错了，温妮不要这样做，我现在就能道歉。”
　　当温妮的嘴印上去的那一刻，保罗的信念终于是崩塌了。
　　【保罗想要杀死您，好感-4，总好感度-99】
　　“对了，后天将是我举行婚礼的日子，希望你能来。”
　　与温妮舌吻良久，直到对方浑身脱力凯伦才一边擦着嘴角的香津一边从怀里掏出一张黑色的请柬。
　　明明是喜庆的婚礼，但用的却是黑色的请柬，翻开请柬所有受邀请人的名字都是鲜红的颜色，一眼看去便给人一种鲜血淋漓的错觉。
　　而第一排的那些名字正是大家都熟悉的人：希尔娜、路迪斯、哈里、薇薇安、菲尔斯、艾拉、温妮、安德生、洛斯顿、雪莉、柯思亚...还有落在最后的保罗。
　　第五十二章 凯伦没有说谎？
　　保罗失魂落魄的走了，颓废的样子与他父亲琼斯别无二致。
　　但凯伦清楚的知道他的内心奔腾着怎样的怒火，这是好事，只要一个人能够继续愤怒那么他就能提供更多的仇恨。
　　经过了安娜的错误，凯伦对拿捏人心有了更深的领悟。
　　在离开前保罗收下了凯伦的请柬，并回答说他会去。
　　也许在保罗看来，这是凯伦与温妮的婚礼，所以他一定会去。
　　但这都是误会。
　　“回家吧，我已经给你准备好了住的地方，希望你能喜欢。”说着凯伦满是笑意的拉住了温妮的手。
　　如今她的脸上还挂着悲伤的表情，但凯伦相信她很快就悲伤不起来了。
　　穿着一身旗袍的艾拉小心翼翼的跟在两人的后面，经历刚才的事后，凯伦的恶魔形象在她的心中不断的拔高。
　　如今她已经打定主意不要惹凯伦生气，那种透心凉的打击她说什么也不想再体验一次。
　　一路跟着凯伦穿过庄园他们抵达了小楼前，但这一次凯伦并没有带着她们直接进入小楼，而是带着她们进入了小楼的地下室。
　　凯伦一边深入地下，一边对艾拉和温妮解释道：“这下面原本是一个废弃的仓库，但为了废物利用，我让人把它打造了成了监牢。
　　为了避免监牢的环境过好，我甚至还让人进行了做旧处理，这样地下监牢看起来就会更加的阴暗潮湿。”
　　点亮地道口的魔法灯，昏暗的灯光让她们看清了这个地下室的新面貌。
　　的确如同凯伦所说的那般，这里与真正的监牢别无二致。
　　可问题是凯伦带她们来这里干什么？
　　艾拉的心中有一种不好的预感，她的小腿肚因为她的猜想轻微的打颤，若不是一直扶着墙走，说不定早就趴在地上了。
　　她转过头去看了一眼温妮，对方正时不时的抹着眼泪，显然还未意识到危险的靠近。
　　“到了，新打造的监牢终于派上用场了，快进去吧，这可是我专门为你准备的地方吧。”
　　抵达新的地下监牢之后，凯伦热情的把温妮拉到了监牢房间的门口。
　　温妮：“？？？”
　　事情的发展出乎了她的预料，她用通红的眼眶向凯伦投去了疑惑的视线。
　　“干嘛这样看着我，难道说这里不像监牢吗？”
　　凯伦打了单间的铁门把温妮给推了进去，在她还没反应过来的时候，他已经将铁门给锁上了。
　　隔着结实的铁栅栏与凯伦遥遥相望，温妮终于回过神来，她把双手按在铁栅栏上皱着眉头对凯伦质问道：
　　“为什么把我关起来，你做了这么多的事难道不是想要我做你的小妾吗？”
　　“没，那只是把你骗来的说辞，没想到你还真信了，还真是有够好笑的。”
　　心情不错的在凯伦站在外面对温妮做了一个鬼脸。
　　他只是想把上辈子没做的事做完，所以此时的温妮已经是他的“俘虏”了。
　　那么对待俘虏用尽各种邪恶的手段，百无禁忌的从她的嘴里获得情报也是很正常的事吧？
　　凯伦邪恶的笑容让她浑身一寒，此时她终于意识到面前的人不会像曾经的追求者那般绅士的对待她。
　　“你会后悔的！绑架一个贵族可是要被斩去双臂双腿，就算是你的公爵之子也逃脱不了。
　　我劝你快放开我，不然等我父亲上告国王你就完蛋了。”
　　气愤的温妮把铁栅栏拍得啪啪作响，被压制了魔力的她只剩下了手无缚鸡之力的孱弱身躯。
　　“温妮大小姐可能是才回王城不了解情况，别说你一个子爵家的千金小姐，就算是贵为公主这样的存在我也绑。”
　　凯伦把手掌从铁栅栏间的宽大缝隙伸进去捏了捏她的小脸。
　　“别碰我！”
　　脾气上来的温妮一掌把凯伦的手拍开，她怒斥着凯伦：“居然敢说出连公主殿下也能绑这种话，你实在是太大逆不道了。
　　你以为你是谁啊？”
　　见到温妮这么勇艾拉瞪大了眼睛，还别说，看着对方这么骂凯伦好像很爽的样子。
　　自己要不要也试一试？
　　只是一个瞬间艾拉就把这种危险的想法抛出了脑外，她还想好好的活着，没有什么比活着更好了。
　　艾拉把希望寄托在温妮身上，希望这个勇敢的女孩儿能够骂得再更狠一点。
　　“你问我是谁？”凯伦被温妮的话给逗笑了：“果然一剑把你捅死太便宜你了，你这辈子你就好好体验一下落入敌人手中是怎样的下场吧。
　　你爸妈都被我拿捏在手中，你哪来的勇气这么嚣张啊。”
　　听到凯伦赤果果的威胁，温妮顿时止住了继续叫嚣的念头。
　　明面上不能继续骂凯伦，温妮就在心中不断诋毁。
　　留意了一眼挂在墙壁上的鞭子，凯伦冷笑道：“若不是还得陪大公主玩游戏，我现在就得让你认清一下我到底是怎样的人。
　　也罢，反正晚上有的是时间，你等着吧。”
　　“哼！”
　　温妮冷哼一声，只当凯伦是吓唬她。
　　“对了，艾拉想要在这里选一件套房吗，我给你留一间豪华版的。”
　　凯伦向偷偷对温妮竖起大拇指的艾拉询问道。
　　“不了不了，我有住的地方，主人您就别为我操心了。”艾拉乖巧的连连摇头。
　　明明是极品御姐的模样，但在凯伦面前她就像是小狗狗一般乖巧，哪怕心中有再多的不爽，她也不会表现出来。
　　可凯伦并不满意她此刻的乖巧，“你是不是忘了自己的本职工作？”
　　盯着凯伦的深邃的眸子看了好一会儿，艾拉才尝试出声：“汪汪？”
　　“真乖，我这就带你出去。”
　　凯伦温和的揉了两下艾拉的头，在温妮震惊的目光中拉着她走了。
　　“这家伙一定是变态吧！”确认凯伦已经离开后温妮才大声骂道。
　　“别骂了，要是让那家伙听到他说不定会赶回来狠狠的惩罚你。”
　　隔壁的房间突然传来一个女孩儿的声音。
　　温妮循声望去，在墙壁的中间发现了一块一平方米的透明玻璃，通过这块结实的玻璃，她能够清晰的看到对面的景象。
　　“为什么你的监牢会这么漂亮？”
　　看着对方所住的监牢，温妮直接怀疑人生。
　　在她的眼中，一个有着红色秀发的小女孩正坐在一张宽大的实木桌前看书，明亮温馨的灯将她的房间照得亮堂堂的。
　　柔软的三米大床，装满漂亮衣服的衣柜，布置齐全的梳妆台，坐落在角落里的大面积浴池，以及单独的卫生间...
　　豪华美丽的装饰甚至比她的闺房还要漂亮好几倍，可反观自己所住的监牢呢？
　　烂木板做的小床，一张发了霉的桌子与椅子，脏兮兮的被子，甚至连睡觉用的枕头都没有。
　　头顶有积水落下，脚踩着烂泥一般的地板，昏暗的灯光一闪一闪，若不是有隔壁的光射过来，她连房间的布置都看不清。
　　最最最让人绝望的是坐落在床边的厕所。
　　哦，说是厕所也不太对，应该说那是只由两块木板搭建的茅厕。
　　虽然目前里坑里面什么都没有，但她已经能够想象到这里之后到底多有多么恶臭了。
　　如果说这是监牢她还能安慰自己一下，但只要看上一眼隔壁的房间她就羡慕到质壁分离。
　　这是坐牢？
　　这分明是养老！
　　“这可恶的混蛋，居然连小女孩儿都不放过，恶心，恶心！”
　　温妮不满的嘀咕了一声。
　　“首先，我不是小女孩儿！”温妮的话让薇薇安不乐意了，她放下手中的传记小说认真的道：
　　“虽然说出来有些丢脸，但我正是那个家伙口中的公主，我的名字叫薇薇安。”
　　温妮：“！！！”
　　那个恶魔居然没有说谎，他真的把公主殿下给绑了！
　　一时间温妮冷汗直流头皮发麻。
　　今天晚上她该不会真的要被狠狠的收拾吧？
　　第五十三章 艾拉的狗尾巴
　　“时刻牢记自己的身份，不要做出逾越的行为，你在家里的地位大概只比刚刚的温妮多一点点。”
　　回到地面的路上，凯伦用指尖比出一个指缝的距离。
　　似乎觉得这点差距不够形象，他又拓宽了一点点指缝间的距离。
　　“要不你以后还是趴在地上走路吧？”又过了一会儿，凯伦再次提出了新的建议。
　　艾拉：“？？？”
　　她可能不是人，但凯伦是真的狗。
　　若不是畏惧于他，艾拉甚至想要质问他能不能再狗一点。
　　如今的她就连站着走路都成奢望了吗？
　　“这不好吧，要是让别人看见了，一定会误会主人您的光辉形象。”
　　看着凯伦眼中跃跃欲试的神情，艾拉可怜兮兮的拉着他的手撒娇。
　　只可惜她的身材和气质实在是太御了，这种撒娇反而没有多大的作用。
　　“没关系，这就是我的本来面目，算不得什么误会。”凯伦用手摸着艾拉脖颈上的黑色颈环道：“而且我家没有外人，这栋小楼除了我根本没有其他异性生物能进来。
　　所以你不用担心被看见，早在两天我前已经给她们说了家里会养一只小狗狗，所以她们应该有心理准备。
　　这样吧，趁着还有一点时间，我带你去换一套新衣服。”
　　说完凯伦拉着艾拉往小楼的左侧走去，因为今天家里人多了不少，所以一路上能够看到更多忙碌的漂亮女仆。
　　来到小楼角落里的房间，凯伦打开门带着艾拉走了进去。
　　还算明亮的房间里成列着各种奇怪的服饰，只是看上一眼就让艾拉脸红心跳，这些衣服根本什么都遮不住。
　　“说实话，以前看见同龄人遛狗的时候我的内心其实是羡慕的，那个时候的我也想有一只好看漂亮的乖狗狗。
　　但是我的内心还存在着良知，所以我知道自己不能那么做。”
　　凯伦游走在房间走给艾拉挑选着适合的衣服。
　　“那现在呢？”艾拉不安的询问着。
　　她把手掌放在胸口想要感受自己的心跳，但因为太过饱满她一点感觉都没有。
　　不安与焦躁充斥着她的心灵，让她怀疑自己刚刚答应坐大牢会不会是更好的选择。
　　“哦，现在的我没有半点良知，这种无用的东西还是抛弃的好，不然时刻谨记着道德的约束又如何取悦自己呢。”
　　说话间凯伦已经找到了一个粉色的狗耳发饰，摸上去暖融融的手感极佳。
　　他转过身去把狗耳发饰戴在了艾拉的头上，看起来刚好合适。
　　“挺好看的，我再找找有没有其它的配件。”
　　又在房间里翻找了一会儿，凯伦找到了一个小巧的黑色项圈，它是用特殊的材料制成整体而言算不得重。
　　在项圈的下摆还链接着银色的锁链，只不过它呈现出一种断裂破碎的样子，整体只有五六截。
　　再次给艾拉带上项圈，锁链正好落在艾拉饱满的旗袍上优雅的躺着，只可惜她的旗袍穿着很严实，要是有沟的话就能把锁链固定住了。
　　“我可以不穿这个吗？”
　　在凯伦拿起一件崭新的旗袍时，艾拉彻底的慌了。
　　面对艾拉的请求，凯伦并没有直接拒绝，他一只手拿着旗袍，一只手拿着狗尾巴道具：“如果你不想穿这件衣服，那就穿上这根狗尾巴。”
　　“可以不要吗...会坏掉的。”艾拉惊恐的摇了摇头，她捂着屁股惊慌不已：“我还是选旗袍吧，这个正常一点。”
　　【您的变态让艾拉的恐惧加深，好感-5，当前总好感-80】
　　“明智的选择。”
　　凯伦把狗尾巴放到了角落后将旗袍递给了艾拉，随着他一同递来的还有两张薄薄的布料，以及一根黑色的系带。
　　看了一眼她腿上的黑丝，凯伦觉得这是她全身上下唯一不需要更换的衣服。
　　“您不会是打算让我穿这个吧？”看着布料与系带，艾拉的整个人都不好了。
　　“答对了，作为奖励我会亲手为你换上这些衣服，当然，你没有拒绝的权利。”
　　说完凯伦回过头去关掉了房间的大门。
　　“要不您还是把我送进监牢吧，我不想做狗了，我想蹲大牢...”
　　悲伤逆流成河，艾拉的眼眶再次红润了起来。
　　已经将房门反锁的凯伦没有回话，他只是做着能够让自己身心愉悦的事情。
　　【因为您捏疼了艾拉，她对您的好感再次降低，好感-2，总好感-82】
　　.......
　　二十分钟后，凯伦神清气爽的牵着一条红绳从房间里走了出来。
　　被牵着的艾拉脚步虚浮的跟在了后面，此时的她已经换上了崭新的旗袍，相比于之前的旗袍，这一次的旗袍下摆更短，几乎是堪堪遮住翘臀。
　　新旗袍侧面的开叉又是极高，几乎从下摆到了肚脐的位置。
　　当然，最引人注目的还是位于艾拉腰间的黑色系带，每当她莲步轻移的时候，凯伦都会怀疑这根系带真的有那么一点作用吗？
　　位于胸口南半球的地方开了一个规则的圆孔，让人凯伦能够清晰的看到内里的白腻与挤压出来的深渊。
　　也不知道这样的开口有什么实用的地方，凯伦打算有时间再做研究。
　　位于胸口的北半球当真是浮一大白，低领旗袍的优势在艾拉的美好的身体上尽显诱惑。
　　只可惜那白腻之上多了一些红色的手印，不然这份纯洁将再上一个阶梯。
　　如果不是怀着把好感刷满的想法，凯伦差一点就要把持不住了。
　　“我现在带你去见你的侄女，希望你等会儿见到她能够好好的介绍自己的身份，知道吗？”
　　牵着红绳走在前面的凯伦突然提醒了一句。
　　“知道了...”
　　跟着后面亦步亦趋的艾拉幽怨的白了凯伦一眼，她觉得自己好像真的被当成宠物了。
　　或许她与狗狗最大的不同就是还能站立行走，这便是凯伦对她最大的宽容。
　　她无论怎样想都猜不到凯伦为什么会讨厌她，难道是因为保罗引发的恨屋及乌吗？
　　......
　　与此同时，二王子和大公主的谈判已经结束。
　　在解药的威胁下，大公主成功的让天神教廷的教众从王城撤出三百里，并夺取了二王子手上的部分兵权。
　　若不是解药被掉了包，希尔娜无法百分百确定这其中是否有阴谋，不然她会给予二王子更加沉重的打击。
　　“可恶的女人，终有一天我要把她的头割下来当球来踢！”
　　幽兰城堡中，二王子愤怒的摔着桌上的东西，满腔怒火无从发泄。
　　“暂且忍一忍，现在还不是我们出手的时候，目前我们天神教廷被一些重要的事情牵制住了，等过了这段时间我就能叫来支援。”
　　哈里还算理智，他所想的要比二王子多得多。
　　“报！大公爵之子凯伦送来请柬！”
　　看着手下呈上来的黑色请柬，路迪斯与哈里疑惑的对视了到了一起，他们很好奇凯伦会在这个节骨眼上做些什么。
　　第五十四章 大公主开始怀疑人生
　　“他居然邀请我们后天参加婚礼，而且他不仅邀请了我们，还邀请了希尔娜这个女人。”
　　看着上面的名单，路迪斯不由得怀疑道：“加上他昨晚上什么都没有做就直接走了，我有理由怀疑他投靠了希尔娜。”
　　“不太像。”
　　哈里提出了自己的猜想：“你别忘了希尔娜已经对他出手好几次，甚至今天早上她还出动骑士团意图攻打凯伦的庄园。
　　而且凯伦今天上午也出了一趟王城并带回了一个千人商队，我觉得他所图不小。”
　　听到哈里的分析，路迪斯想到了一些细节：“还真的是小看了他，在此之前我都没有考虑过凯伦会影响大局。
　　毕竟这些年来他给人的感觉一直很普通，难道说他一直在藏拙吗？”
　　目光扫向婚宴的地点，路迪斯的目光微微收缩，原本这只是他与希尔娜的角逐，但自从多了一个凯伦之后事情有了更多的变数。
　　路迪斯：“真的还要这样拖下去吗，越是这样拖下去我就越是感到不安，今天被希尔娜坑了之后我们手上的力量已经弱了不少。
　　要是她再对我们发动突袭，我们就只能灰溜溜的离开王城了。”
　　“王子殿下应该知道深渊吧？”为了稳住路迪斯，哈里打算把一些关于深渊的消息透露给他。
　　路迪斯：“自然是了解的，怎么了，深渊又开始暴动了吗？”
　　哈里：“不只是暴动，而是一场全面的战争，蛰伏的深渊已经露出了它的利爪，现在已经到了决战的边缘。
　　我们天神教廷压制了深渊无数年的时间，但依旧没能将他们彻底毁灭，正是因为深渊的危机我们才开始大肆扩张并不断收拢人类势力。”
　　“啧，最头疼这些麻烦的事了，而且说到底这不是你们天神教廷惹出来的麻烦吗，为什么要我们全人族一起承担。
　　这么多年来，你们天神教廷靠着猎杀深渊种族应该赚了不少家底吧，想想那些巨龙的心脏和精灵族的奴隶我就眼馋无比。
　　现在玩脱了决战了还得拉上我们，很过分诶。”
　　路迪斯无语的敲了敲桌子，天神教廷吃相难看这种事对于他们这些高层自然是门清的。
　　也就是与哈里关系亲密的路迪斯能够说出这样的话，换个人哈里早就一魔法将对方轰成灰了。
　　而且之后的事他还得依赖二王子，所以哈里对待二王子的态度一向很好。
　　面对路迪斯的不耐烦，哈里只能耐心的解释道：
　　“话不能这么说，当初把这些种族赶下深渊可是我们全人族一起做的事，我们天神教廷只不过是在那场战争中赢得比较多而已。
　　对深渊种族来说，他们仇恨的不仅是我们天神教廷，更是整个人族，谁要是在这个时候不出力，谁就是人奸，是整个人族的叛徒！”
　　“嘁！你们天神教廷就会给人扣帽子，连人奸这种词语都出来了。”
　　路迪斯先是嘁了一声，但一想到扣帽子，他突然闪过一阵疯狂的头脑风暴：“你说我们能够不能给希尔娜那个女人扣上人奸叛徒的帽子？”
　　哈里闻言先是一愣，随后才点了点头道：“你这样一说倒是有操作的可能，一旦被天神教廷扣上人奸的帽子，希尔娜就很难与你争夺王位。
　　除了希尔娜，我们还能给大公爵扣上这个帽子，只不过大公爵需要排在后面，我们得先解决希尔娜这个麻烦。”
　　同时对上大公爵与大公主是不理智的行为，尤其是看不懂凯伦的情况下哈里就更是警惕。
　　“真不错啊，这么一看你们天神教廷虽然自私了一点，但还是有些作用的嘛。”路迪斯笑呵呵的拍了拍哈里的肩膀：“我心情不错，今晚继续开派对吧！”
　　“万一又被下毒了怎么办？”哈里问道。
　　“哼！这次我们就先玩一个叫做检查身体的游戏，我不信还有人能阴我，等最近的事忙完了，我就去找洛亚舞会的人赔礼道歉！”
　　路迪斯冷哼了一声，若不是看上了洛亚舞会在情报上的巨大便利，不然他早就带兵上门要说法了。
　　当然，最主要的原因是他舍不得那些风情女郎。
　　......
　　“殿下，凯伦送来请柬，说是后天将举起婚礼想邀请我们一起参礼。”
　　刚回到王宫，雪莉就拿着黑色的请柬找上了希尔娜。
　　“是和谁的婚礼，我怎么不知道？”心情平缓不少的希尔娜淡定的喝了一杯红茶。
　　“请柬上没说，在新娘的那一栏上分明是空出来的，而且这些被邀请人的名字都是红色像是在内涵着什么。”
　　雪莉把黑色的请柬放到了希尔娜的桌上。
　　“居然不止有我和薇薇安，连安德生和柯思亚也算上了吗，总感觉他是一副想要算总账的样子。”
　　看着上面的名单，希尔娜刚平静一会儿的心又波动了起来。
　　她不明白凯伦为什么这样做，而且他所选择的地方十分诡异，从表上看还是她占据了最大的优势。
　　“殿下，我们要拒绝他吗，我有一种不好的预感。”
　　雪莉摸着腰间的佩剑满脸严肃，这几天里发生的事实在是太多了，凡是与凯伦沾边的计划就没有成功的。
　　“婚礼的事暂且放到一边，不同意也不拒绝，反正离后天还有一段时间，在这期间我们要做好充足的准备。
　　下午麻烦你带人去请柬上的地点探查一下，注意安全，一有问题立马向我汇报。”
　　希尔娜把请柬收了起来小心的放在了怀里。
　　挥退了雪莉后整理了一下着装独自前往了国王所在的宫殿，王宫的医师说了，昏迷的国王只有最后一两天的生命了。
　　如果她不能在这两天里解决主要的问题，说不定整个西雅王国都会陷入动乱之中。
　　内有大公爵与二王子的隐患，外有邻国窥觑深渊潜行，就快打完所有牌的大公主开始怀疑自己是不是真的有能力做这个女王。
　　不过一想到与邻国接壤是大公爵家的领土她就安心不少，至少在边境问题上大公爵是永远值得信赖的，为国镇守边疆这么多年他没丢过一寸领土。
　　领国那位铁血女王是让人无比头疼的存在，对方虽然只比自己大几岁，但却将整个王国治理得井井有条，不仅国力越发强大，甚至有能力向外扩张。
　　若是真的与对方交战，希尔娜没有绝对的信心能够守下来。
　　希尔娜抬头看着天，眼里闪过疲倦与茫然。
　　希尔娜：“如果这个世界没有凯伦，那么一定是一个非常美好的世界吧...”
　　第五十五章 我只在意你
　　边境，凯特家族领地，一间存放着战争沙盘的宽敞房间。
　　“三线开战？军法上哪有这种打法？凯伦这小子疯了吧？”
　　大公爵库勒看着沙盘上的分兵路线整个人都傻了。
　　与其说这是打仗，不如说这是赌命。
　　他指着沙盘上的三条路线分别道：“让银月骑士团去支援王城我就不说了，毕竟这小子的安全才是第一位的。
　　但再派一个骑士团攻打斯坦普公爵是不是有点过分了，虽然这个老家伙的家底很弱，但也不是一个骑士团能够打下来的吧。”
　　说完他又指着另一条路线对着身边的公爵夫人道：“本来我以为用一个骑士团攻打斯坦普公爵的领地就已经够疯狂了，但你知道吗，这小子居然还让我进攻蔷薇女王的永恒要塞！”
　　大公爵头疼的拍了拍桌子，满脑袋的疑惑。
　　“那可是永恒要塞啊！至今为止没有人攻打下来的强大要塞，不仅依天险而守，还有着一排排的魔力大炮。
　　他说我只用一个战争兵团以及一个魔法师团就能打下来，但我信了他的邪！
　　这种等级的要塞怎么可能简单的打下来，除非对方莫名其妙的撤掉绝大部分守军，并且还挪走了一半以上的魔力大炮，不然不可能成功。”
　　大公爵清楚的知道永恒要塞的重要性，因为它正好处于蔷薇王国边境上与凯特家族的领地遥遥相望，在巨大的地形优势下一旦发生战争，他们往往只能被动挨打。
　　要是能够拿下永恒要塞，那么凯特家领地的大后方将无比稳固。
　　好在是大公爵防御得很不错，就算是侵略性极强的蔷薇女王也没能找到突破口。
　　“万一他真的说对了呢？”
　　公爵夫人尝试着说道：“毕竟他之前传回来的消息都应验了，要不是咱孩子聪明，说不定我们家就不明不白的被王室给灭了。”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　大公爵非常自信的摆了摆手：“斯坦普和永恒要塞怎能可能同时存在防守空虚的情况，而且就算永恒要塞的防御减弱，蔷薇女王也不至于把大炮都给拆了吧！”
　　他可以相信魔法，但他不能相信魔幻，这种巧合的事怎么可能会发生。
　　“如果咱家孩子真的说对了呢？”公爵夫人反问。
　　大公爵库勒：“要是他说对了，我就同意这小子与阿芙拉的事，他小时候不是一直嚷嚷着要娶阿芙拉吗，以前我还担心他配不上阿芙拉。
　　现在他要是真的有这种能力，成全他和阿芙拉又有何妨。”
　　作为银月骑士团团长的阿芙拉是凯特家收养的孤儿，她从小就和凯伦一起长大像是姐姐一般的存在。
　　对待阿芙拉，大公爵与公爵夫人也如同亲女儿善待她。
　　事实上阿芙拉真的有把凯伦当做亲弟弟看待的，只不过对于这个弟弟的要求她一向不知道该怎么拒绝。
　　“我觉得不用你成全也没关系。”公爵夫人小声的嘀咕了一句。
　　“报！”
　　谈话间，一个衣衫褴褛的黑衣人闯了进来。
　　他单膝跪地十万火急的向大公爵汇报着情报：
　　“经过潜行者小队冒死探查发现蔷薇王国正隐秘的向着北部与东部增兵，意图攻打附近的王国。
　　永恒要塞上的魔法大炮被拆除运走一部分，目前战力最是空虚。
　　有关斯坦普公爵领地的调查已经佐证了他增援王城的情报，其领地防御不足原先三成。”
　　“情报可否属实？”
　　大公爵的手抖了抖，差点一巴掌扇在自己脸上。
　　他总觉得是在做梦一眼，这种魔幻的事情真的发生了？
　　黑衣人单手握拳锤在胸口上沉声道：“该情报经过再三验证确认无误，若有纰漏，潜行者小队愿用自己以及全家老小的性命以明忠心。”
　　“潜行者小队此番大功，现在下去好好休息吧，拿下永恒要塞后赏千金，若有机会再追封爵位。”
　　心情大好的大公爵走过去将黑衣人从地上扶了起来。
　　他先是许诺了千金，这是他能做到的事，至于封爵得看自己儿子凯伦那边能不能彻底拿下王城了。
　　等到黑衣人步履蹒跚的离开后，大公爵才看着自己夫人道：“既然情报无误，那么我会按照他计划的那般于后天早晨同时进攻永恒要塞和斯坦普的领地。
　　不过比起这个，我现在有一种深深的怀疑。”
　　公爵夫人：“什么？”
　　大公爵：“这小子真的是我们儿子吗？”
　　公爵夫人：“？？？”
　　......
　　牵着艾拉走进小院，凯伦看到阿芙拉在练剑，安娜在教卡洛尔基础的魔法知识，美丽优雅的小院在多了几位美少女之后变得格外动人。
　　当凯伦走进小院的时候，大家的目光自然而然的汇聚到了他和艾拉的身上。
　　阿芙拉皱眉：“？”
　　安娜惊愕：“！”
　　卡洛尔不明所以的歪着头。
　　众目睽睽之下，穿着清凉的艾拉紧闭着完美双腿，低着头含着胸内心的屈辱被不断的放大。
　　看到了，被自家侄女看到了自己如此不堪的模样，没脸见人了...
　　一只艾拉就此失去了梦想。
　　“凯伦你跟着那些贵族学坏了吗？”阿芙拉提着剑走过来。
　　不知道为什么，看着凯伦牵着一个陌生的妖娆女人她有些不开心。
　　“阿芙拉姐姐，她是仇人。”凯伦解释了一句。
　　“哦，原来是仇人啊，不过为什么不直接杀掉？”阿芙拉看了看自己的剑，又看了看艾拉，冷冰冰的表情让艾拉如坠冰窖。
　　知晓阿芙拉本性的凯伦自然知道如何拿捏她，于是他把手掌伸到了艾拉的面前道：“其实艾拉很乖的，对吧？”
　　见到凯伦邪恶的笑意，艾拉感受到了比阿芙拉更大的恶意。
　　不过为了活命，诚实的艾拉乖巧的凑过去把自己的下巴放在了凯伦的手掌上，并含着泪叫了两声：“汪汪~”
　　【欺人太甚！艾拉表示等自己有一天发达了...艾拉绝望的发现自己根本没有翻身的机会，好感-3，总好感-85】
　　见到艾拉无比可怜的模样，阿芙拉鬼使神差的伸出手去摸了摸艾拉的头：“还算乖巧，那就养在家里吧。”
　　听着两姐弟的交谈，艾拉觉得凯伦一家都是魔鬼。
　　自己这是造的什么孽，为什么要让自己遇到凯伦啊！
　　将艾拉的存在应付过去后，凯伦把狗绳交到了艾拉的手里，他指着目瞪口呆的安娜道：“我想你侄女一定有很多话对你说，去吧，我就不打扰你了。”
　　“啪！”
　　说罢凯伦还在艾拉的翘臀上拍了一掌，激起滚滚肉浪。
　　“唔！”被突然袭击的艾拉挺胸抬臀，身子一阵发麻。
　　迎着安娜怪异的目光，艾拉一步一步艰难的挪了过去。
　　混蛋凯伦不仅要欺负她，还要让她在侄女面前彻底社死，他好狠的心啊~
　　对于凯伦孟浪的行为阿芙拉并没有多说什么，她走凯伦面前，一边熟练的给他整理着有几分凌乱的衣领，一边轻声道：
　　“说说你的计划吧，你知道的，我只在意你。”
　　第五十六章 小姨真是太惨了
　　“既然这么在意我，那今晚就留下吧。”
　　凯伦反手搂住了她纤细的腰肢，此时的阿芙拉已经脱下了骑士的轻甲，所以他能够清楚的感受到她的柔软与温暖。
　　对于凯伦亲密的举动阿芙拉有些不适应，不过她没有选择推开凯伦。
　　她一向不擅长应付凯伦，也一向不擅长拒绝他。
　　阿芙拉感觉自己作为姐姐与他肌肤相亲有些不好，但内心却有一种冲动想要变得更加亲密。
　　或许她是真的把凯伦当做亲弟弟了，所以内心甚至涌现出一丝丝的背德感。
　　然而她完全不知道，搂着她腰肢的弟弟不仅想要欺负姐姐，还想要骑服姐姐。
　　“不行，我得看管好后续的大部队，直到你的计划完成前都不能出现任何差池。”
　　阿芙拉摇了摇头，事关凯伦安全的事她一步都不会后退。
　　凯伦叹了一口气后顺其自然的把自己的头枕在她柔软的胸脯上：“我就知道你会这么说，不过两天后你可不许再拒绝我。
　　到时候就算我让你穿一些奇怪的衣服，做一些奇怪的姿势你也不能拒绝我。”
　　“我知道了。”阿芙拉点了点头。
　　她用手摸了摸凯伦的头，让指尖从凯伦的发丝间穿梭而过，“说说你的计划吧，不然我就该生气了。”
　　凯伦把头埋进深渊，享受着覆盖整个脸庞的洗面奶瓮声瓮气的说道：“行吧，我是这样打算的...”
　　别误会，他只是为了不让别人偷听，真的不是因为太舒服了而难以自拔。
　　听到凯伦鬼才计划，阿芙拉想了好久好久才开口道：“很大胆，也很危险，若是被天神教廷清洗，我们可能组织不起反抗的力量。”
　　“天神教廷现在可没时间管我们，这是我们发展的最好时机，而且西雅王国目前汇聚了许多的视线，为了保留正面的形象，有的手段他们无法直接动用。
　　所以只要我们保持一种所谓的中立，那就是暂时的免死金牌。”
　　一想到天神教廷那些肮脏的作为，凯伦不由得嗤笑一声道：“别看天神教廷明面上强大无比，但它不满它的势力数不胜数，若说内斗，可没人比得过人类。”
　　上一世的大公主靠着解药成功的威胁到了哈里，让他利用天神教廷的影响力给凯伦一家打上了叛徒人奸的称号。
　　所以对于天神教廷凯伦不仅没有丝毫的好感，甚至还想狠狠的亵渎他们，至于亵渎他们的方法自然是玩坏他们的圣女与女帝。
　　值得一提的是，所谓的天神教廷其实是由天神帝国和神圣教廷两部分组成，不过面对这两者大家往往统称为天神教廷。
　　天神帝国与神圣教廷互为一体，前者是世界上最强大的帝国，后者是覆盖最广的教廷，他们坐落在世界的最中心掌握着最优渥的资源。
　　在帝国与教廷的延续上，他们一直秉承互相联合的思路，帝王会和教皇结合，由帝王诞生的王子往往会和教廷选拔的圣女相结合。
　　这些东西说起来和目前的凯伦没多大的关系，他只需要知道这些都是他的敌人。
　　说一件有趣的事，那就是目前的帝王和教皇都是女人，她们根本无法结合。
　　目前世人只知道帝王是女帝，而不知教皇是女皇，只不过后者实在是太神秘，前世若不是某位愚蠢的圣子暴露了出来，估计没几个人知道这个惊天秘密。
　　可不要小看这个秘密，它会让天神教廷的某些人诞生出不该有的想法。
　　说起来凯伦还得感谢一下天神教廷，若不是他们给予的叛徒称号，凯伦也不会在上一世认识蠢货狐狸。
　　如果说曾经的他秉承着非我族类其心必异的思想，那么对于被狠狠背叛过的他，凯伦只想说与我何干。
　　他不是好人，他是反派。
　　说到底，这个世界上最重要的还是实力。
　　想起自己辛勤呵护的一帮韭菜，想起养在家里的最终BOSS，凯伦总觉得自己赢了一半了。
　　剩下的那一半之所以还没赢，是因为家里的监牢房间还不够多，等把监牢修到天神教廷的王座上，他自然就赢了。
　　“我觉得你变了很多，但又说不上来，不过我知道你还是凯伦。”
　　见到这个已经变得自信且成熟的凯伦，阿芙拉莫名的有些开心。
　　“那阿芙拉姐姐有讨厌现在的我吗？”凯伦问道。
　　阿芙拉想了想把凯伦枕在她胸口上的头给推开道：“嗯，讨厌，如果你咬我胸口的时候能够轻一点我就不讨厌了。”
　　看了一眼衣服上的水渍，阿芙拉用冷冷的表情白了凯伦一眼。
　　【阿芙拉无法明白自己的心情，但好感+1，总好感度91】
　　看到这样有趣的阿芙拉凯伦很是满足，上一世她因为自己而香消玉殒连尸体都没能留下，这成为了凯伦无法释怀的痛。
　　这一世要是能让她一面喜欢自己，一面用冷冷的表情嫌弃的看着自己那就更棒了。
　　凯伦承认自己稍微变态了一点，但这只是对阿芙拉，要是换成小公主敢一脸嫌弃的看着他，那么其结局就只能是被用粗大的鞭子狠狠的扇脸了。
　　“我先回去照看大部队了，你照顾好自己，最后...不许碰那些风流的女人不许去花楼。”
　　留下一句话，阿芙拉捂着自己的胸口走掉了。
　　虽然她的步履依旧稳健，但凯伦却发现她的步子比平时快了不少，看来她的心情并不像她的脸那般冷。
　　回过来，凯伦发现安娜和艾拉已经抱在了一起，她们正在分享彼此的惨状。
　　艾拉：“可恶的保罗！可恶的琼斯！他们怎么能够这么对你，他们简直不是人！”
　　安娜：“小姨好可怜，如果不是父亲，小姨你也不会落得这般田地。这下好了，我们一个成了奴隶，一个成了小狗。”
　　艾拉：“呜呜呜...我们好可怜啊，有没有好心人把我们从大魔头的掌心救出去啊，来世我一定做牛做马报答他。”
　　安娜：“呜呜呜...我已经跑不掉了，我已经变成恶魔的形状了，我已经脏了。”
　　卡洛尔在一旁眨巴着水灵灵的大眼睛，一时间不知道说什么才好。
　　主人有她们说的那么坏吗？
　　主人分明是最善良的人，她们落得这样的下场难道不是罪有应得吗?
　　“卡洛尔去帮我热一杯牛奶吧，要新鲜的。”凯伦走过去揉了揉卡洛尔的头道。
　　“好的，我这就去，主人稍等~”
　　接下凯伦的任务，卡洛尔欢快的跑走了。
　　支开卡洛尔后凯伦粗暴的挤进了两女之间一手搂着一个和善的问道：“我刚听说有人需要打倒大魔头的英雄，你们看我合适吗？”
　　艾拉脸色一白：“我...我没说过，都是你听错了。”
　　安娜：“我也没有，是小姨说的。”
　　艾拉身体一僵，她刚刚是不是听错了什么，侄女怎么转眼就把自己卖了？
　　此时的艾拉还没意识到，所谓的变成凯伦的形状到底有着怎样的效果，如今的安娜已经完全不会反抗凯伦了。
　　“看来坏人只有一个啊，不错不错安娜检举有功，那我就奖励你今晚侍寝的时候用身体狠狠的压住她吧。”
　　凯伦奖赏一般的对着安娜红润的小嘴啄了一口。
　　后者点了点头，红着脸应道：“好...”
　　艾拉：“？！！”
　　【不知道什么原因，但安娜的好感度还是增加了，好感度+10，总好感40】
　　瞄了一眼好感度，凯伦觉得安娜已经坏掉一半了。
　　“换一天可以吗，我今天...”艾拉慌张找着借口说着谎，但她还没说完就被凯伦的话给打断了。
　　凯伦意味深长的看着她道：“你也来小姨妈了吗？”
　　“嗯嗯，是的呢~”
　　艾拉抱着凯伦的手臂假惺惺的应道。
　　谁知凯伦却兴奋的道：“那岂不是更好？说好了，今晚侍寝的人就你和安娜了。”
　　艾拉：“......”
　　她真切的觉得凯伦是一个特别的变态。
　　第五十七章 故地重游
　　“既然安排好了今晚的侍寝任务，那我们就来谈谈正事吧，哪怕你的家庭地位只是狗狗，那也是要工作的，我们家不养花瓶。”
　　凯伦看着艾拉一本正经的道。
　　当然，如果花瓶好看到了一定程度，凯伦也会愿意把花瓶放在家里装牛奶。
　　“唔...”艾拉轻哼一声，因为凯伦在用手摸她的小腹。
　　旗袍的开叉倒是方便了凯伦，只需要把手放进去就能做到很多的事。
　　事实上摸到艾拉光滑小腹的时候凯伦有些遗憾，因为她少了一件重要的东西，他觉得艾拉也应该有着与安娜相似奴隶印记才好看。
　　“这两天我会安排你成立一个商会，让你接管之后的大型商贸，我们交易的对象不仅有人族各国，还有深渊的那些存在。
　　详细内容我会在晚上和你探讨，到时候我会进行大量注资，你完全接收就行了。”
　　凯伦下意识的用手指在艾拉的肚脐上轻轻的戳了戳。
　　对于艾拉的经商天赋他是承认的，这个女人就算是不出面也能把商会的事打理得井井有条。
　　不过她在压榨普通人上也是丧心病狂，但这一世有自己看管倒不用担心她不做人事。
　　曾经感受过低层水深火热的凯伦真切的明白，这种压榨是有极限的，哪怕有着阶级的绝对碾压也有会爆发的那一天。
　　提高基础的待遇，至少让普通人能够活下去，这是计划中最微不足道的一环。
　　凯伦不是圣人，他只是为稳定民心收拢力量打下基础，也许这个过程会用许多的金币，但好在西雅王国这些大大小小的贵族都肥得流油。
　　羊毛出在羊身上，深谙此道的凯伦甚至不会花上一个铜币。
　　等到王国稳定下来，他还有更多丧心病狂的计划，只能说某些贵族与领边王国要遭殃了。
　　“深渊，真的要和深渊交易吗，他们不都是恶魔吗？”
　　听到深渊两个字艾拉哆嗦了一下，一时间她甚至忘了凯伦的还在她肚子上游走的大手。
　　“我这些天研究禁忌卷轴倒是有一些新的发现，他们似乎并不像传言中那般可怕，在一些特殊的魔法中往往需要巨龙的牙齿，翼族的翅膀作为素材。
　　嗯，更多的时候他们反而给我一种是凶横的猎物的感觉。”
　　安娜回忆着自己在禁忌卷轴上看到的内容若有所思。
　　“这个东西说起来很复杂，晚上时间多，到时候我再给你慢慢解释，艾拉需要知道的是你目前有两个工作。”
　　凯伦把手拿住来扯着她颈部的项圈道：“一是做好商会的前期的筹备工作，多了解一下我们未来的主营业务。
　　二是晚上乖乖的跟着安娜，她会教你怎么成长。”
　　艾拉：“.......”
　　看来是真的跑不掉了，要被弄脏了，呜呜呜...
　　“那我呢？”安娜指着自己道。
　　“你继续负责教导卡洛尔魔法知识，她才是我们的底牌。”凯伦认真道。
　　即使卡洛尔在魔法方面有着超强的天赋，但从零开始的她依旧需要一段时间的学习，不管怎么说安娜在短期内是够用了。
　　“哦~”
　　安娜应了一声，情绪稍微有些低落，至于为什么情绪低落，她自己也说不清一个所以然来。
　　“转眼就过去三天了，还真是快啊。”
　　凯伦站起来伸了一个懒腰，一切都向着好的方向发展，如今的他一扫阴霾，每天都能愉悦自己。
　　【因为您的不问不顾不搭不理，菲尔斯对您的好感度减少。】
　　【因为您的放置玩法，菲尔斯莫名兴奋，好感度增加，当前总好感50】
　　凯伦：“......”
　　不愧是菲尔斯，都就这样了还能增加好感度，凯伦也是服了她了。
　　原本他有想过狠狠的欺负她，但这样做不仅不会降低好感，反而还让她兴奋，这是凯伦所不想看到的。
　　论变态，凯伦觉得菲尔斯的变态程度在他之上。
　　在别人面前她是美丽优雅的贵族大小姐，但在自己面前她就是彻头彻尾的变态。
　　“也罢，今天下午就带上菲尔斯一起故地重游吧。”
　　想到菲尔斯凯伦便做出决定，只可惜阿芙拉离开得太早了，他原先准备的三个骑士苗子还没能交给她。
　　“主人，牛奶热好了。”思索间卡洛尔端着一杯热乎的牛奶递到了凯伦的面前。
　　“来，我喂你喝。”凯伦拉着卡洛尔到旁边坐下。
　　卡洛尔：“？？？”
　　......
　　吃过丰盛的午饭后，凯伦乘着马车前往了菲尔斯的宅邸把她给接了出来。
　　马车上对方一脸兴奋，好几次张了张嘴似乎想要说些什么。
　　“你想问你就直接问吧。”
　　听到凯伦的前半句话，菲尔斯高兴的张着小嘴，但还没来得及发出声音，她就听到了凯伦的后半句话，“反正你问了我也不会告诉你。”
　　“真是过分，我可是针对大公主的关键人物，就这么把扔到一边不闻不问真的好吗？”
　　菲尔斯不悦的瞪了一眼，她伸出脚去踢了凯伦一脚，想缩回腿的时候却被他给夹住了。
　　“首先声明一点，你已经没用了，大公主现在用来钓鱼的工具人是小公主。”
　　看着面前这个紫发紫眸的美丽女孩儿，凯伦面无表情的道出了如今的现实：“无论是对我还是对大公主，你都是可有可无的存在。
　　她不在意你，我也可以没有你，你已经无法影响到大局了。”
　　菲尔斯装作可怜的样子道：“那我算不算得上是被用完就扔了？”
　　凯伦摇了摇头：“算不上，因为我都还没下手。”
　　听到凯伦的调侃菲尔斯却是不恼：“你果然是在安慰我对吧，我就知道我是必不可少的。”
　　凯伦：“...但凡你正常一点，也不至于一点都不正常。”
　　“我真的没希望当王妃了吗？”菲尔斯看着凯伦小心翼翼的问道。
　　“哪有这种好事，现在给你的选择只有四个，工具人、奴隶，宠物小猫、监牢犯人，你选一个吧？”
　　凯伦把玩着她的黑丝大长腿道。
　　“监牢犯人会被您严刑逼供吗？”菲尔斯眼里闪着光。
　　自从遇到了凯伦，菲尔斯感觉自己像是本性觉醒了一般，内心不断的充斥着各种奇怪的想法。
　　凯伦：“会，但得排队。”
　　菲尔斯眉头一皱：“我是第几个？”
　　“哗啦！”
　　凯伦用指甲在菲尔斯的黑丝上划出三道小口子：“你目前是第三个，后面还有几个预备人选。”
　　闻言菲尔斯已经按捺不住内心那种奇怪的欲望了，她压住裙摆摩蹭着双腿，让丝袜在摩擦时不断的发出悦耳的“嘶嘶”声。
　　不过为了最后的矜持，她还是骄傲的道：“如果不能做尊贵王妃，高傲的我宁肯做一个囚犯！”
　　“既然如此，我就成全你...做一只宠物小猫吧。”
　　用手指在菲尔斯的额头上敲了一下，凯伦笑着走下了马车，他们已经抵达了目的地。
　　“等等，有事好商量啊...”愣了片刻的菲尔斯连忙提着裙摆追了下来。
　　她跑到了凯伦的身边拉着他的手臂想要祈求凯伦改变主意，但她抬头的时候发现凯伦的视线根本就没有在她的身上。
　　“你知道吗，这是一切的结束的地方，这是我所有遗憾的终点。”
　　看着面前的山谷，凯伦感触颇多，他伸出一只手按在菲尔斯的头顶：“而你便是遗憾的起点，故事的开始。”
　　这是最终一战发生的地方，也是他被割掉脑袋死掉的地方。
　　就算现在想起来，保罗那残暴的笑容与嚣张的笑声还停留在他的脑海。
　　菲尔斯缩了缩脖子，她有些害怕这个状态的凯伦，害怕他突然扭断自己的脖子。
　　【生死之间的刺激让菲尔斯春心萌动双腿发软，好感+5，总好感55。】
　　凯伦：“.......”
　　刚酝酿的情绪一下子就无了，论变态还是菲尔斯变态。
　　凯伦摇了摇，被菲尔斯打断情绪的他已经恢复了正常，凯伦揉着菲尔斯的头柔和的笑道：
　　“有始有终，这里只不过是刑场罢了，不过你放心，只要你乖乖听话，我就不会伤害你。”
　　或许因为菲尔斯是一切的起始，所以凯伦才愿意与她说上这些。
　　其实菲尔斯觉得凯伦可以适当的伤害她，一点点疼痛她还是能够接受的。
　　“凯伦少爷，我们在附近发现了大公主的人，请问要处理吗？”
　　正当凯伦打算带着菲尔斯故地重游的时候，罗登汇报了最新的情况。
　　第五十八章 菲尔斯的自我攻略
　　“没想到大公主居然还让人踩点，她这分明是信不过我啊，走吧，我们一起去看看。”
　　凯伦在菲尔斯的额头上敲了一下走在了前面。
　　后者揉了揉有些微疼的脑袋连忙跑上去挽住凯伦手臂，表现正常时的菲尔斯依旧是无比撩人的存在。
　　这是一个位于王城东侧的一个山谷，它的整体构造呈“田”字型，横竖两条大路贯穿山谷于中心点交汇。
　　在山谷的两侧是光秃秃的山坡，并不适合伏击。
　　既然山上不适合伏击，那么这两条贯穿的大路以及出口就显得尤为重要了，对于掌握兵力优势的大公主来说，表面上优势在她。
　　来到山谷的最中心，凯伦见到了带队探查的雪莉，她正指挥着手下的人探索山谷的每一个角落，目的是为了看看有没有隐藏的机关以及魔法阵。
　　“雪莉好久不见，检查得这么仔细是不相信我吗？”
　　凯伦带着菲尔斯大摇大摆的走到雪莉的身前十米的地方，有罗登在这里没有人能够威胁到他的安全。
　　雪莉看着凯伦冷冷的道：“我不过是为大公主的安全负责罢了，凯伦阁下请不要打扰我们的工作。”
　　就连大公主都不是凯伦的对手，拥有自知之明的雪莉不愿与凯伦对上。
　　“没事，我不打扰，我来这里不过是想让人布置一下后面需要使用的场地而已，希望你不要介意。”
　　“哒！”凯伦打了一个响指，便有百来人抬着一个个大箱子出现在他的身后。
　　凯伦：“把这些花铺满山谷，尽量铺得好看一点。”
　　听着凯伦的话，随从们便打开一个个大木箱，让填满箱子的落日花呈现在众人的面前。
　　所谓的落日花是一种非常独特的植物，它通体黑色不依靠阳光生长，其主要的能量来源便是空气中游离的微弱魔力。
　　将它们拿起泡茶有能够微弱的魔力恢复效果，属于一种算不得珍贵的花朵。
　　但用这种黑色的花来布置婚礼场地是不是太违和了一点？
　　雪莉看不懂凯伦的操作，满脑子疑惑的想了半天都想不出答案。
　　为了避免与凯伦起冲突，雪莉带着手下的人提前离开了山谷，他们会在凯伦离开后再次进行检查。
　　“凯伦，你铺这么多花到底有什么样的作用？”等到雪莉的人都离开后，菲尔斯才拉着凯伦的手臂问道。
　　“后天你就知道了。”凯伦摇了摇头没有选择把真相告诉菲尔斯。
　　事实上这并不是针对大公主所做的准备，这是针对二王子和蓝衣大教主所准备的东西。
　　还记得他们所中的毒吗？
　　这种毒虽然强大，但对于哈里这种存在说不定有暂时压制的方法，所以凯伦要做的便是火上浇油。
　　落日花在经过太阳一天的爆晒后会散发出一种奇特的芳香，这种香味对普通人无害，可对于二王子他们来说会成为毒性爆发的诱因。
　　拿下了二王子，剩下的大公主不过是瓮中捉鳖了。
　　等计划完成，他就能把大公主和小公主关进同一间监牢完成双杀了。
　　“走吧，陪我坐一会儿，今天时间还早，晚点我带你回家选房间。”
　　说着凯伦拉着菲尔斯去到一块大石头边，在铺上一层毛毯后他让菲尔斯坐下来伸直了双腿。
　　把头枕在菲尔斯温暖光滑的大腿上，凯伦用额头在菲尔斯的小腹上顶了一下道：“等罗登他们忙完后把我叫醒，最好是用舌头在我的耳边轻舔知道吗？”
　　菲尔斯连连点头：“嗯嗯~”
　　来到前世自己死亡的这颗大石头上，凯伦的心情异常的平静，刚闭上眼睛他就有了困意，不多时便传出轻微的鼾息。
　　确认凯伦睡着之后菲尔斯小心翼翼的摸了摸凯伦的头发，见他没有反应又轻轻的捏了捏他的鼻子，这种捉弄大魔王的舒畅感让她全身上下每一个细胞都在欢呼。
　　这种欺负他的感觉，似乎与被他欺负的感觉一样让人兴奋。
　　菲尔斯像是发现了新大陆，一颗芳心跳动不已。
　　对她而言，这是刺激与舒畅的完美结合的新奇体验，如果把凯伦弄醒了她会受到惩罚，从而爽到。
　　如果凯伦一直睡得很沉，她也能独自作乐，同样爽到。
　　【菲尔斯亲吻了您的脸庞，好感+5】
　　【菲尔斯摸了您的腹肌，好感+5】
　　【菲尔斯捏了捏您的要害，好感+5】
　　......
　　“快醒醒凯伦，天色快黑了，我们该回去了。”
　　不知道过了多久，菲尔斯一边用湿滑粉嫩的小舌舔着凯伦的耳廓，一边用牙齿轻轻的咬着他的耳垂将他唤醒。
　　还带着一些起床气的凯伦虚眯着眼睛蹭了蹭菲尔斯的大腿，当看到后台系统的提示后他整个人都清醒了过来。
　　凯伦：“！！！”
　　不是，他不过是睡了一觉，菲尔斯怎么就自动的把好感度刷到了八十，就算是白给也没她这么快吧？
　　仔细的看着每一项的内容，凯伦更是哭笑不得，合着因为他睡得太深还被色女给侵犯了？
　　这可不行，看来今天只能满足她的愿望把她关进监牢里了。
　　“我睡着的时候，你没有对我做奇怪的事吧？”
　　凯伦一边用衣袖擦了擦有些湿润的脸庞，一边若无其事的问道。
　　“没有没有，若是我做了奇怪的事，甘愿接受您的各种鞭挞！”
　　菲尔斯红着脸信誓旦旦的向着凯伦保证。
　　“行吧，我姑且相信你的话。”看了一眼已经整装待发的车队，凯伦从菲尔斯的腿上站起来道：“该回家了，等吃完饭我还得去给某人投食。”
　　伸了一个懒腰，凯伦独自走在前面。
　　菲尔斯连忙从毛毯上爬起来熟练的挽住凯伦的手。
　　一行人走在夕阳之下，影子被落阳拉得老长老长。
　　......
　　回到庄园后众人坐在桌上吃过晚饭，当然，为了继续刷低艾拉的好感，凯伦专门给艾拉准备了一个小碗放在自己脚边。
　　如此丧心病狂的作为自然成功的把好感刷到了-90，算上今晚的决战，有那么一点可能刷到负一百。
　　就算刷不到负一百也没关系，反正未来艾拉的实力挺一般，她更多的作用是在商业上。
　　晚饭后，凯伦让菲尔斯提着两个饭盒跟着他到了地下监牢。
　　在看到里面关着的人时，菲尔斯情不自禁的问出了声：“薇薇安殿下，温妮小姐，你们怎么会在里面？”
　　薇薇安：“......”
　　温妮：“......”
　　第五十九章 正因为我是坏人，所以才寻觅着愉悦
　　薇薇安看着手里的传记装作没听到，温妮屈辱的低下了头。
　　然正处于跳脱状态的菲尔斯不依不饶，她走到温妮房间外面隔着铁栅栏问道：“你怎么被关起来了，是做了什么错事吗？
　　哇，这监牢好还原啊，简直与我想象中的一模一样。
　　阴暗潮湿破破烂烂的房间住起来一定很有感觉吧？”
　　“噗嗤！”
　　听着菲尔斯的问话，温妮差点一口老血喷出来。
　　知道她今天是怎么过来的吗？
　　没吃的，没喝的，甚至连厕所都不能上。
　　那种地方怎么可能用来上厕所嘛，让她一个贵族大小姐蹲在上两块快要腐烂的木板上解决生理问题实在是太为难她了。
　　所以现在的她有一种喷发的欲望，若是动作稍微大一点甚至会漏出来。
　　“既然你这么喜欢，那么为什么你不住着试试呢？”温妮艰难的扯出一抹笑容。
　　“诶？我可以住这样的房间吗？”
　　菲尔斯转过头来看着凯伦一脸希冀的问道。
　　“你去温妮的隔壁住下吧，既然你们认识，那就好好的打好关系。”
　　凯伦从怀里拿出一把钥匙递给了菲尔斯，顺带着接过了她手里的食盒。
　　“谢啦，我一定会和她们打好关系。”
　　迫不及待的从凯伦的手中夺走钥匙，菲尔斯跑过去开了监牢房间的大门，随后将房间里的魔法灯打开。
　　不多时众人就听到了菲尔斯叹气声：“什么嘛，原来是这么好的房间，我还以为能够和温妮享受一眼的待遇呢。”
　　听到菲尔斯的话，温妮的目光转向了隔壁，在明亮的灯光下，她通过透明玻璃看到菲尔斯的房间。
　　温妮：“？？？”
　　为什么菲尔斯的房间与小公主的一样豪华？
　　为什么这人住着这样好的房间还不满足？
　　她是狗吧？
　　温妮的心态发生了一丢丢的变化。
　　不平衡，难过，以及羡慕。
　　她眼巴巴的抬起头来看着凯伦道：“那个...你能不能给换我一个房间啊？”
　　“嚯，你之前不是很嚣张吗，怎么现在知道求我了？”凯伦将一个食盒穿过铁栅栏放进了薇薇安的房间，随后拿着另一个食盒蹲在了温妮房间外面。
　　“我道歉还不行吗，我错了，对不起，我不该骂你的。”温妮用手按住裙摆挤压着小腹，这样会让她喷发的欲望减少一些。
　　如果不是因为生理需求太过强烈，不然她不会低声下气的央求凯伦。
　　“道歉要是有用的话需要坏人干什么，而且道歉露出胸脯不是常识吗，你怎么不会？”
　　凯伦挑了挑眉用言语捉弄着温妮。
　　见到凯伦挑逗的眼神，自闭了一整天的温妮再也忍不住的爆发了。
　　她一脸愤恨的指着凯伦道：“你太过分了你这样做难道就不怕给大公爵蒙羞吗，而且你都向我家提亲了，我怎么说也是你的未婚妻，你怎么能这样对我！”
　　“可惜了，要是保罗在这里就好了，要是他能听到你亲口承认是我的未婚妻，我想他一定会很高兴吧。”
　　凯伦一边打开了食盒，一边把它推到了铁栅栏边道：“快吃吧，这是作为未婚夫的我专门为你准备的营养餐。”
　　听到凯伦再次提起保罗，温妮的脸色完全冷了下来：“保罗可不会威胁女人成为他的妻子，不会将好人关在监牢里，也不会做出对公主殿下出手这种大逆不道之事。
　　与他相比你真是糟糕透了，不忠不仁不义你全占了，你就是恶魔！”
　　【温妮对您十分讨厌好感持续暴跌，当前好感度-60】
　　温妮此番话说完，她左右两边的房间安静得落针可闻。
　　哪怕是想要被凯伦欺负的菲尔斯也不敢真的惹怒凯伦，聪慧的她一直把持着一个合适的度。
　　只有接触过才能知道凯伦是多么一个恐怖的存在，他谋略过人手段狠辣格局更是远超大公主，菲尔斯便被凯伦强大的手段与行动力所征服。
　　这两天虽然她一直待在家里，但并不代表她不问世事，对于王城的变动她同样的清楚。
　　菲尔斯是聪明的人，对于这种能够弃暗投明的聪明人，凯伦会施以一定程度的宽容。
　　但对于温妮这种头铁的存在，他只能说一声抱歉了，温妮负100的好感度他拿定了。
　　面对上头的温妮凯伦倒也不怒，他笑眯眯的看着她道：“你说得很对，但保罗是烧鹅。”
　　温妮脸色更黑了：“他这是被逼的，这不是他自己的想法。”
　　凯伦：“他主动的参加二王子的淫趴了。”
　　“你...!”温妮内心乱极了，再次回忆起保罗的劣迹，她心中对保罗的印象也跟着暴跌。
　　作为一个无比传统的女孩儿，她完全无法接受保罗所做的事。
　　哪怕没有凯伦的阻隔，他们也再无任何可能。
　　见温妮无话可说了，凯伦娓娓道来：“你说得对，保罗的确是一个好人，他有很多的优点。”
　　听到此话温妮诧异的看着凯伦，她不明白凯伦为什么会突然帮保罗说好话。
　　“为了自己的能够稳定的拿下年纪第一的好成绩，保罗教唆姐姐帮他偷窃学院的禁忌卷轴，这是他的好学。
　　为了不让偷窃的事被发现，他隐瞒了姐姐失踪的事，让姐姐被坏人肆意欺辱，这是他的理智。
　　为了明哲保身，哪怕看着小姨被人欺负，他也会镇定自若的躲在门口偷窥，这是他的聪明。
　　为了能够获得足够的金币偿还自己的债务，他与父亲合伙将姐姐卖给了别人，售价高达两千金币，这是他的商业头脑。
　　为了搭上大人物的线，他出卖屁.....”
　　“别说了，别说了，我不想听，你别说了！”凯伦还没说完，温妮就抱着脑袋连连摇头，她的三观已经破碎了一角。
　　难道说这才是保罗的真实面目吗，听起来似乎连凯伦都不如。
　　“哎，我这还没说完呢，我还有许多更加残酷的真实没有说呢。”他看着温妮笑道：“连看人都看不清，所以你这个蠢货才会被人拿来殿后直至死亡。
　　我也算帮你认清现实了，希望你未来能够感谢我吧，不过我觉得依你现在的态度，估计永远都出不了这间房间了。”
　　凯伦站起身来背对着温妮向另一边走去，当大家都以为凯伦会就此离开的时候，他从角落里拿出一堆奇奇怪怪的道具又回来了。
　　看到那些面相奇怪的道具，温妮直接被吓得缩到了墙角，“你...你想做什么？我警告你，你可别乱来，小公主还在隔壁看着呢！”
　　“正是因为被她看着才更刺激不是吗？”
　　凯伦点燃了一根白色的蜡烛，在摇曳的烛光下，他的笑容愈发邪恶。
　　第六十章 凯伦就是大魔王
　　“我现在道歉还来得及吗？”
　　看着凯伦拿着道具走了进来，温妮的心理压力不断的放大，她觉得自己还是怂一点的好。
　　要是被小公主和菲尔斯看着做出奇怪的事，她真想一头撞死在墙壁上。
　　“这个问题你是第几次问我了？”
　　“咔嚓！”
　　进去之后凯伦顺带着给门上了锁。
　　在这里温妮她们因为禁魔法阵的压制无法使用魔法，但对于凯伦来说却没有这个限制。
　　他靠的是属性就算没有魔法也不会对他造成影响，现在这种情况就算是一百个温妮也不会是他的对手。
　　“咚！”
　　凯伦将两对镣铐扔在地上问道：“是你自己戴还是我帮你戴？”
　　温妮蹲在墙角低着头用双手抱着膝盖一声不吭，她想用这种装死的方式蒙混过关。
　　但邪恶的凯伦又怎么能够如同她所愿呢，于是他把点燃的蜡烛放在桌子上道：“现在装死的话明天刺客就住你家去了，所以我只给你五秒钟思考的时间。”
　　这一次凯伦连时间都没有数，他只是用平静的目光盯着温妮。
　　就算是被人说下作也无所谓，对世界彻底失望的他只想愉悦自己。
　　只有能够愉悦他的存在才是有价值的，当然，某些特殊的人除外。
　　无形的压迫感向着温妮碾压而去，只是与凯伦对视一眼她便明白这个恶魔没有说谎。
　　【温妮恨您，如果可以她想要一脚踹死您，好感度-10，当前总好感-70】
　　“我戴就是了...”
　　压着裙摆，忍耐着小腹内汹涌的感觉，温妮跪在地上缓缓的给自己的戴上了手铐与脚铐。
　　“嘘~很不错，那就站起来跳一支舞吧。”
　　凯伦对着温妮吹了一声口哨，以他的眼力自然能够看出这位大小姐是在艰难的忍着。
　　既然如此善良的他又怎么舍得不帮她一把呢？
　　“唔~”
　　听到凯伦的口哨声，温妮连忙憋气。
　　“跳舞吧，我最喜欢看着美少女戴着镣铐跳舞了，如果还站着不动的话，我就把这一整只蜡烛都滴在你的身上。
　　而且外面那些道具你都看见了，不听话的话我就只能用它们来安抚你了。”
　　凯伦两手一摊一脸无辜，他根本就没有丝毫的罪恶感。
　　隔壁的菲尔斯趴在透明的玻璃上羡慕的看着温妮，幻想着要是能够把温妮换成自己该多好。
　　另一边的薇薇安也在不断的用余光打量着温妮的房间，原本的昏暗被凯伦所点亮的蜡烛所驱散，她能够清楚的看到里面正在发生的情景。
　　明知道有些不道德，可是她就是忍不住偷窥的欲望。
　　薇薇安的心中涌现出一种奇怪的欲望，她在想自己要是某一天能够这样欺负凯伦该多好。
　　至于对温妮的同情？
　　抱歉没有，薇薇安本就是看透王宫冷漠势利的存在，她对人性从来没有过多的善意。
　　而且她可是见过保罗的为人，能够喜欢上保罗的人能够是什么聪明人吗？
　　不仅如此温妮居然还敢顶撞凯伦，这女人真的不长脑子吗，人在屋檐下的道理都不懂活该被欺负。
　　倒是凯伦的手法挺有趣的，值得她学习。
　　本着好学的精神，薇薇安瞪大着眼睛不想错过任何细节。
　　“哗啦啦！”
　　在凯伦的催促下，温妮只好一边忍耐着一边缓慢的舞动着窈窕的娇躯。
　　因为没有乐器，凯伦只好用嘴巴为其伴奏，不断的发出“嘘~嘘~嘘”的声音。
　　【温妮的好感度持续下降...】
　　【温妮的好感度持续下降...】
　　【温妮的好感度持续下降...】
　　仅仅一个舞蹈的时间，温妮的好感度就下降到了-85。
　　真是难为她了，居然在这种情景下都忍住了，不愧是死要面子的贵族大小姐。
　　看完一场怪异的舞蹈，凯伦无趣的摆了摆手道：“表现不错这次我就放过你了，下次再骂我就用留影石把你被我欺负的场景都录下来发给保罗观赏。”
　　说完凯伦离开了温妮的房间并再次锁上了大门。
　　“钥匙呢？能够帮我解开镣铐吗？”
　　瘫坐在地上的温妮冷汗直流，她真的快忍不住了。
　　哪怕是当着薇薇安和菲尔斯的面她也想要解决自己的生理问题，不然她感觉自己的小腹一定会炸掉。
　　“钥匙？哪有钥匙，你没发现你的镣铐是特质的发条锁吗，大概十个小时后它就能自动解开，问题不大。
　　我先走了，拜拜~”
　　在凯伦转过身去的时候，温妮看到他的脸上分明挂着恶趣味的笑容。
　　‘这个混蛋！’
　　这一次温妮只敢在心里咒骂着凯伦。
　　“等等我啊，你带我来难道不是想审问我吗？”
　　菲尔斯拿着凯伦给她的钥匙，自己打开监牢的门跑了来。
　　凯伦：“我可没这样说过，分明是你自己幻想的。”
　　“那你就不能满足我这个小小的愿望吗，不要误会，我只是好奇，真没有多余的想法。”
　　“不行。”
　　“好过分，如果刚刚换成我，我就不会强行忍耐了，这样你就能看到你想要看到的场景。”
　　“...会玩还是你会玩。”
　　“......”
　　凯伦和菲尔斯的声音越来越小，温妮的希望越来越渺茫。
　　“为什么要这么对待我，我什么都没做啊，为什么...”
　　这一次温妮的心态终于是崩掉了，她坐在墙角不断抽泣，眼泪如决堤之势疯狂涌出。
　　与之一同涌出的还有身下的暖流，它们打湿了漂亮的裙子温暖了温妮的大腿，但却彻底寒了她的心。
　　“咔嚓！”
　　哭到一半，一道咔嚓声从她的手脚上同时传来，在她震惊的目光中镣铐自动落到了地上。
　　这时温妮才反应过来那个大魔王又骗了她，这镣铐只需要十几分钟就能自动脱落，之所以尿出来...是因为她自己的心态先崩溃了啊！
　　一切的一切都被他玩弄在股掌之间，他对人心的揣摩已经到了一种极端恐怖的程度。
　　明白所有后，温妮哭得更大声了。
　　“他太可怕了，只希望姐姐不要落到他的手中吧...不，那个可恶的女人最好还是落在凯伦的手中。
　　如果不是她，我也不会被这个恶魔欺负，不过我可不像温妮这蠢货，我还有翻盘的底牌！”
　　看着自己之前藏起来的毒药，薇薇安的眼里闪着光。
　　这原本是大公主针对二王子宴会所准备的毒药，只不过被她偷了一点过来，与之一起偷来的还有配套的解药，加起来刚好是两人份的样子。
　　兴奋的薇薇安并没有注意到，属于解药的那个小瓶子的开口好像被人动过。
　　......
　　“自己找个房间睡觉吧，我今晚还有得忙，所以就不陪你玩了。”
　　回到小楼后，凯伦随便几句话就把菲尔斯给打发走了。
　　他今晚上还得刷艾拉的好感，忙碌得很。
　　不过一想到艾拉的天赋，他的心情又愉悦了起来。
　　天生媚骨？
　　那他可要好好的品尝一番了。
　　第六十一章 你来得正是时候
　　【天生媚骨：她便是诱惑的神，只要能够剥下她的衣服，您就能品尝到神仙般的滋味，每一次灵魂的交融都能提升一定数量的自由属性点。】
　　目光再次落到艾拉的天赋上，凯伦本着对对变强的渴望推开了自己卧室的大门。
　　一进门他就看到了看到了站在窗边聊天的艾拉和安娜，她们在凯伦的要求下穿着绝美的露背礼服。
　　安娜的腿上裹着白色过膝袜，艾拉的下身则是穿着黑色连裤袜，一黑一白相得益彰互相衬托，像极了一对黑白的蝴蝶作伴双飞。
　　在听到凯伦的脚步声后，她们的交谈戛然而止，两人都目光紧张的看着凯伦。
　　“咔嚓！”
　　关上房间的大门，凯伦一步步的走了过去。
　　来到两女的身后凯伦对着安娜问道：“你有教艾拉工作的时候该怎样做吗？”
　　“我都有说过，小姨应该都知道了。”安娜点了点头她已经能够感受到小姨瞪着她的目光了。
　　“那好，希望我等会儿洗完澡出来能够看到她已经进入了工作状态。”
　　凯伦捏了一下安娜的小脸走进了浴室。
　　一时间空气又沉默了下来，良久之后艾拉才看着安娜问道：“我们真的只能这样了吗？”
　　“小姨放弃吧，我们阻止不了凯伦，而且与保罗和父亲相比，我觉得他坏得不是那么彻底。”安娜看着浴室的房门道。
　　“不不不，他就是一个彻头彻尾的恶魔，你知道他是怎么对我的吗，你不知道！”
　　艾拉连连摇头，意识到自己即将要失去宝贵的东西她怎么也冷静不下来：“安娜你一定是受到了这个恶魔的蛊惑，快想想他都对你做了什么啊，一直以来不都是他逼迫你的吗！”
　　安娜无所谓道：“我知道啊，可是既然无法反抗，我为什么不能好好的享受呢？
　　在这里有吃不完的美食，看不完的卷轴，用不完的资源，甚至晚上的时候...也挺舒服。”
　　艾拉的双手失望的垂落在腰间：“.......”
　　这个侄女已经没救了。
　　艾拉看着窗外的月色，厚重的云层笼罩着月亮，她的心情就像是那月光一般蒙上了一层阴影。
　　呆呆的被安娜拉到床边坐下，在她还没反应过来的时候就被推倒在了床上，还没等艾拉爬起来安娜就压在了她的身上。
　　四目相对，心心相印，胸口的巍峨在双方的挤压下展露出了绝美的景色，暴露的礼服让各个位置的景色都显露了出来。
　　“你这是做什么？”艾拉不解的看着安娜。
　　“他让我按住你的手脚，我觉得这样不仅方便我完成工作，也方便凯伦进行验收操作。”
　　安娜把自己的小腹压在了艾拉的小腹上，两人姿势看起来相当的怪异。
　　在这种姿势下艾拉的手脚全都被锁住，根本就动弹不得，加上因为窗户未关不断的有凉风吹来，导致她露在外面的臀部凉飕飕的有一种不好的预感。
　　压下心中的不安，艾拉气呼呼的看着安娜道：“你还真是听他的话啊，我看错你了，既然这么听话你怎么不去做他的狗呢。”
　　安娜淡定的摇了摇头，她一只手拉着艾拉的胸口的项圈锁链道：“小姨，我不是他的狗，你才是。”
　　艾拉：“.......”
　　事实胜于雄辩，自己不就是狗吗？
　　悲伤逆流成河，艾拉对凯伦的讨厌在再次上升一个阶梯。
　　【因为安娜的提醒，艾拉认清了悲惨的现实对您的讨厌程度加深，好感度下降至-90】
　　穿着浴袍的凯伦刚从浴室走出来就得到了意外之喜，没想到安娜还有这么大的作用。
　　目光看向床上，凯伦对于安娜的行为表示了最真诚的认可。
　　“既然艾拉你这么自觉，那么等会儿我就温柔一点吧。”
　　凯伦做了一个简单的伸展运动，将自身的属性点按照二比一的比例分配到了体质和敏捷上。
　　有的时候快与持久并不矛盾，只要拿捏得好他就能战无不胜。
　　“谁要你的温柔了我不稀罕！”
　　心情难受的艾拉少有的反驳了凯伦一句，话刚说完她立马就怂了，“我承认我刚刚声音有点大，您可以当做没听到吗？”
　　“并不能，我只会满足你的第一个愿望。”
　　踢掉脱鞋，凯伦爬上床跪坐在她们的身后。
　　看着眼前叠在一起的绝美风景，他深感愉悦。
　　“啪！”
　　先是对着安娜的丰满拍了一掌，听着悦耳的声音，看着滚滚的肉浪，他的心坚硬如铁。
　　视线向下，他看着艾拉礼服裙摆道：“你知道我为什么先对你下手，而不是先对别人下手吗？”
　　“我不知道，我真的不知道...”感受着凯伦的手指在她的敏感的心灵上游走艾拉开始挣扎起来。
　　“当然是因为你太弱了啊！”诚实的凯伦告诉了她主要的原因：“如果你再强一点我就不会用这种冒险的方法了，毕竟我这天赋太过变态了。”
　　艾拉虽然听不懂凯伦后面的话，但只是前面半句就足够让她愤怒了。
　　这种否定一切的语气就好像是否定她的一切，哪怕听得出凯伦是刻意这么说的，她也气上了心头。
　　【因为您否定了艾拉的存在价值，她更加的讨厌您了，好感度-5】
　　“我不弱，我只是魔法学得晚了，要是再早个几年...唔~”
　　话还没没说完，艾拉便感觉自己的心高高的悬在空中怎么也落不下来。
　　凯伦看着自己湿润黏滑的手指道：“虽然嘴上挺倔，但身体还是蛮诚实，既然你都准备好了，我也不用对你温柔了。”
　　说着凯伦按住了上方安娜的丰满，攻击下方艾拉的心房。
　　“噗嗤！”
　　【撕裂般的疼痛让艾拉痛彻心扉，好感度-3】
　　【持续的疼痛让艾拉喘不过气来，好感度-1】
　　【安娜的眼神让艾拉的自尊心完全崩坏，好感度-1】
　　【首位-100好感达成，获得未来特殊时间点上艾拉的全部属性点，同时活得新天赋：力量的馈赠（可将自身属性点临时转移到他人身上，每天刷新三次）】
　　【提示：若未来艾拉的成长超过该时间点，获得的属性点取最高计算。】
　　【精神污染发动成功，艾拉好感度+10，当前总好感-90。】
　　【因为对您的渴望，安娜的好感缓慢增加。】
　　【您满足了安娜的渴望，好感度持续增加，当前总好感60】
　　不得不说，叠汉堡是一种非常美味的食物，不仅好看管饱还方便。
　　不同的选择有着不同的味道，一口咬下去汁水四溢的美好在肉香的包裹填满了胃部所有的空虚。
　　哪怕有再大的欲望也能统统满足，一口不行就两口，两口不行就三口，若还是不够就尝试放在两者之间的肉夹馍，那也是一种独特的味道。
　　这是一场饕餮盛宴，或许会持续一整晚。
　　......
　　同一时间，心灰意冷的保罗再次来到了幽兰城堡，看着灯火通明的美丽建筑，他的内心像是死了一般的平静。
　　一步步的走过去，守卫直接给他放行，毕竟保罗已经是幽兰城堡有名的烧鹅了。
　　临近宴会大厅时，他听到了许多嘈杂的声音，好像是什么“统统给我跪好，居然还敢在...里下毒。”
　　因为隔着墙壁，保罗听不太清楚，只能模糊的听到几个词语。
　　无视这些繁杂的信息，他推开宴会大厅的大门，张着嘴道：“我...我不想努力了。”
　　话音落下，他发现宴会的所有人都看着他。
　　二王子的面前跪着一群风情女郎，与昨晚的相比她们的姿色要差上不少。
　　贵族们发绿的眼神让保罗重新活了过来，他下意识的退后一步道：“抱歉，我来得不是时候。”
　　“不！你来得正是时候！”
　　蓝衣大教主哈里兴奋的看着保罗，这个让他朝思暮想的少年终于还是来了。
　　第六十二章 我对花楼没兴趣
　　“保罗啊，你来得正巧，你不知道大公主到底有多伤心病狂，她居然又让这些女郎下毒了，简直是可恶至极！”
　　哈里一脸愤恨的拉住了保罗的手臂不让他逃跑。
　　他们分明已经换了一家店的人了，结果大公主还是不死心的下了毒。
　　看着跪在地上那一排排瑟瑟发抖的风情女郎，哈里和二王子的心里就两个字。
　　恶心！恶心！
　　“就是就是，因为大公主的卑劣手段，有的贵族没有拿到解药现在还在被剧毒折磨呢。”
　　二王子路迪斯抓着头顶的绿发异常的气愤。
　　“好在是你来了，不然这个宴会就办不下去了。”哈里满足的拍了拍保罗的肩膀道：“既然你刚刚都说自己不想努力了，那么只要你今晚好好的表现，我就把你推荐给天神教廷的内部。”
　　“不行，会死的，一定会死的。”
　　保罗疯狂摇头，这么多人盯着他，他哪里应付得过来。
　　“没关系，我擅长治愈魔法一定能够治愈你所有的伤痛，就让我们一起去狂欢吧！”
　　哈里和路迪斯根本不给保罗逃跑的机会，他们一左一右的架着保罗的肩膀，带着他来到了宴会大厅的正中心。
　　不多时宴会大厅又响起了保罗的惨叫声。
　　同样是呻吟，保罗的姐姐和小姨叫得就要好听得多得多，这一点凯伦可以作证。
　　......
　　临近午夜，大公主带着人来到请柬中所说的山谷，看着了铺满山谷的落日花不由得问道：“你确定凯伦让人铺了一下午的花吗？”
　　雪莉：“是的，直到太阳落山的时候他才带人离开。”
　　“雪莉你说有没有一种可能，他在这些铺满的花下面藏满了魔法阵？”希尔娜的目光向着这些落日花扫去。
　　雪莉摇了摇头：“我已经让人仔细的检查过一遍了，所有的花都是普通的落日花，整个山谷都没有任何魔法波动，正常得不能再正常了。”
　　希尔娜：“那我们能够在此基础上做出埋伏吗？”
　　雪莉指了指附近的黑衣人道：“不行，凯伦留了不少人监视在这里，我们想要做什么根本就瞒不住他。
　　目前我们能做也只有派人监视这里防止他使用下作的手段。”
　　听闻雪莉的话希尔娜沉思了片刻，算上后天抵达的斯坦普公爵，无论怎么看都是她占据绝对的优势，她想不通凯伦翻盘的希望。
　　按照她的计算，后天凯伦只要敢出现在这里就必死无疑。
　　但真的会有这么顺利吗？
　　“公主殿下，宴会那边传来消息说肉体下毒的事已经被发现了。”当希尔娜抬头看向夜空的时候，雪莉得到了一个坏消息。
　　“没事，肉体下毒本就是障眼法真正的毒是下在食物里的，也不知道她们成功了没有。”
　　希尔娜挥了挥手，这次她选用了传统的方法。
　　不过她很清楚，这些人一般不会吃宴会上的食物，酒的话会有专人检查下毒的难度更大。
　　对希尔娜来说这只是一次随手的尝试，她根本就没有抱多大的希望。
　　雪莉想了想道：“殿下，还有一件事我需要向您汇报。”
　　希尔娜看着不远处铺着毛毯的大石头问道：“说吧，还有什么坏消息。”
　　雪莉：“从今晚开始便流传着您与深渊勾结的小道消息，这个消息在民间疯狂传播，属下觉得这会对您的形象造成严重的影响，请问要处理吗？”
　　“找到谣言的传播者统统抓起来，问问他的背后站着什么人。
　　大概率是凯伦和二王子中的一方吧，如果是后者的话就麻烦了。”
　　想起天神教廷的特殊性，希尔娜已经意识到了什么，她觉得这件事有七成的概率是路迪斯和哈里的手笔。
　　自从下毒失败后她已经失去了限制哈里的手段，面对难缠的天神教廷她一时间没有好的对策。
　　希尔娜：“留下一些人看守防止凯伦做手脚，我们回去吧。等会儿麻烦你给我熬一些安神的药，不然我感觉今晚也很难睡着。”
　　“属下遵命。”看着希尔娜疲惫的神色，雪莉咬了咬牙。
　　她在向上天祈祷，希望两天后的计划一切顺利。
　　只要能够解决凯伦这个大魔头，就算是让她付出自己的性命也无所谓。
　　如果要是让大公主落入凯伦的手里了...往后的事她不敢再想，因为那是对殿下的大不敬。
　　.......
　　第二天的太阳照常升起，站在窗边的凯伦惬意的喝着卡洛尔送来的热牛奶。
　　【因艾拉的天赋，您的总属性点增加百分之二。】
　　【当前艾拉对您仍抱有恨意，总好感-65】
　　【当前安娜对您的身体相当依恋，总好感65】
　　因为拿下了-100的艾拉，凯伦获得了她未来的全部属性点，算起来有接近五阶魔法师的水准。
　　这个实种实力对于凯伦身死的时候什么都算不上，但放到现在艾拉一个人提供的属性点就远超了其她人。
　　说起来他还得感谢安娜，要不是她自己说不定就失败了。
　　一时间凯伦甚至分不清精神污染这种天赋是好是坏。
　　感受着体内澎湃的力量，凯伦觉得再战一个通宵也不会有任何影响。
　　以他目前的实力只能说拥有了勉强自保的力量，就算是距离罗登都还有很长的距离。
　　只可惜老管家不是关乎世界的重要人物，不然他怎说也能白嫖不少属性点，毕竟对方一直有把他当亲人看待。
　　瞄了一眼大床上两具白花花的娇躯，凯伦放下喝完的空杯子给她们盖上了被子，至于满身的黏稠还是等她们醒来自己清理吧。
　　带着这种恶趣味，凯伦独自去浴室清洗了一番。
　　“主人，庄园外一个自称是洛亚舞会店长的老婆婆有事找您。”
　　刚出卧室凯伦就遇到了等在门口汇报情况的卡洛尔，她正用复杂的眼神看着凯伦。
　　凯伦：“洛亚舞会的人来找我干什么，我又不逛花楼。”
　　“她好像说是关于解药的事，主人有思路吗？”听到凯伦不逛花楼卡洛尔的心情立马就放松了下来。
　　闻言凯伦面色微变：“让其她女仆把她带到会客厅，我一会儿就来。”
　　事情出现了预料之外的变化，按理说洛亚舞会的店长应该不知道他在这件事中做了什么。
　　为了自己的利益，大公主也不可能把这件事说出去，所以到底是哪里出了问题呢？
　　一时间凯伦联想到了洛亚舞会背后的人。
　　第六十三章 两套礼服
　　洛亚舞会因为自身的特性能够轻松的获得许多重要的情报，它的视线遍布全世界，但凡有任何风吹草动都会在第一时间察觉。
　　在洛亚舞会的背后还站在一群特别的人，世人一般叫他们占卜官。
　　他们主修命运魔法，测算天地，号称拨弄着世界的走向。
　　事实上这群占卜官的能力并没有传言中的那么夸张，让他们预测一下天气和凶吉没有问题，但若让他们预测世界的走向，那就得付出巨大的代价了。
　　只是预测一个卡洛尔的变故就得让他们死掉一大批的占卜官，更细致的东西恐怕全部死完都预测不出来。
　　因为占卜官的存在，凯伦自然而然的联想到对方因此找上的自己，但转念一想这些占卜官可不会因为这种小事付出如此巨大的代价。
　　除非是那个女人？
　　凯伦想到了洛亚舞会的一个特殊存在，对方实力可能远远赶不上狐狸，但在命运魔法上的天赋与狐狸一样的出众。
　　只不过上一世的凯伦并没有与对方接触过，他只在传言中听说过对方的大名。
　　也只有她才会挥霍自己的天赋来测算这些小事。
　　怀揣着疑问，凯伦离开小楼走到了庄园里单独的会客厅。
　　等他抵达的时候，一个年老的妇人已经坐在桌前捧着茶杯缓缓的饮用着。
　　“说吧，你为什么来找我？”
　　凯伦坐在她的对面直奔主题。
　　说完这句话他接过罗登新泡好的茶道：“谢谢罗老”
　　罗登面带慈祥的对着凯伦点了点头。
　　因为是特殊时期，为防止凯伦被刺杀作为顶尖战力的罗登一般不会离凯伦太远，尤其是有陌生人在场的时候。
　　这段时间倒是辛苦他了，等忙完最近的事他就能把阿芙拉叫回到自己身边贴身保护。
　　罗登已经在瓶颈上卡很久了，以后有机会的话凯伦打算帮他一把，但现在的他并没有那种珍惜之物。
　　“凯伦阁下，我想向您求得解药，麻烦你帮帮我们吧，我实在是不忍心看着女孩儿痛不欲生的在地上打滚了。”
　　老妇人对着凯伦央求道。
　　凯伦面无表情的抿了口绿茶道：“什么解药，我怎么不清楚，你不妨把话说得更清楚一点。”
　　“事情这样的凯伦大人...之后我们洛亚舞会有一位大人占卜到解决问题的方法在您这里，所以我便找了门来。
　　若不是受到了大公主的欺骗与蛊惑，我们也不止于此。”
　　老妇人诚实的向凯伦说明情况，为了表面诚意她甚至还在称呼的后面加上了大人两字。
　　听到对方嘴里的占卜，凯伦的目光微微闪烁，她嘴里的那个人应该就是他所猜想的那个女人没错了。
　　放下手中的茶杯，凯伦认真的看着她道：“哦，你说这个啊，我觉得你应该是理解错了占卜的意思。
　　我或许能够缓解她们的疼痛，但我真的没有所谓的解药，如果愿意相信我，等会儿找罗老送你几幅止痛药拿回去。”
　　说完凯伦直接离开了座位，在离开前他还顺带着喝完了茶水。
　　“这...”看着凯伦离去的背影，老妇人一时间不知道怎样才好。
　　所谓的止痛药真的有帮助吗？
　　罗登笑道：“你可以尝试着相信一下我们少爷，少爷他从来都不是坏孩子。”
　　老妇人犹豫了一会儿，终于还是点了点头：“...好吧，我就试一试。”
　　.......
　　所谓的止痛药并不是解药也不是普通的止痛药，这是毒药的一种副产物，它能帮助中毒的人缓解疼痛。
　　在这种关键的时期凯伦怎么可能把解药交给别人，给出所谓的“止痛药”已经是他最大仁慈。
　　考虑到当前复杂的情况，凯伦并不想与洛亚舞会交恶，这个情报组织对于他之后的计划有着不小的作用。
　　“卡洛尔，我之前让人定做的礼服有送来吗？”
　　回到自己的私密小楼，凯伦找到了卡洛尔询问起衣服的事。
　　卡洛尔红着脸回答道：“刚刚送到的，我已经送到主人的房间去了。”
　　进入房间的时候她有看到床上两具盖着被子的身体，哪怕已经见过好几次的她还是忍不住的脸红，有几次给凯伦送牛奶的时候她甚至还能看到了什么都没穿的凯伦。
　　虽然早有心理准备了，但她还是忍不住的害羞。
　　“运气真好，那就麻烦卡洛尔帮我换下礼服了，这东西穿起来挺麻烦的。”
　　怀着兴奋的心情，凯伦拉着卡洛尔的手进入了自己的房间。
　　又想起安娜与艾拉的存在，他再次拉着卡洛尔的手去到了她的房间。
　　送来的衣服有两套，一套男士礼服，一套女士婚纱，它们分别装在华丽的礼盒里。
　　打开属于自己的那份，凯伦拿出了一套黑色的礼服。
　　“那就麻烦你了。”将礼服递到了卡洛尔的手上，凯伦摊直了手臂。
　　“放心的交给我吧，我一定会认真的完成主人的任务。”
　　小心翼翼的拿起这套黑色的礼服，卡洛尔无比认真的脱掉凯伦原先的衣服，缓慢的给他穿上。
　　她能够感受到凯伦心中的喜悦，她还是第一次在凯伦的身上感受到这样浓郁的喜悦之情。
　　更为的时候他都怀揣着遗憾与不甘，她不懂那是什么，那不是属于她的悲伤。
　　如果可以她想帮凯伦一同分担。
　　凯伦是她的救赎，哪怕只能够帮上一点点忙她都会为之高兴。
　　穿戴礼服的过程整整花了十分钟，当一切都穿戴整齐后就连卡洛尔都被惊艳到了。
　　黑色的礼服奢华大气，每一处细节都是大师精雕细琢的结果，尤其是搭配上凯伦那独特的气质，卡洛尔感觉自己的心跳在不断的加速，一时间竟有要跳出嗓子眼的错觉。
　　此刻的凯伦充斥着难以言语的魅力，他的自信他的骄傲他的邪气凛然在此升华，汇聚成了独属于他的符号。
　　卡洛尔觉得凯伦正在进行着惊人的蜕变，他的心境已经再次前进了一步。
　　她感觉凯伦正期盼着未来。
　　凯伦扯了扯领口的满意的看着镜子中的自己：“衣服不错，我也挺帅的，用这身衣服完成明天的计划将是最有仪式感的事了。”
　　自恋过后凯伦把装有女士礼服的礼盒交给卡洛尔道：“等会儿你把这套衣服交给罗老让他把这套送到阿芙拉的手上，务必让她在明天的时候穿上。”
　　“好~”
　　看着手上的盒子，卡洛尔露出了一丝羡慕的眼神。
　　看到卡洛尔的表情凯伦立马就猜到了她的想法，于是他伸出手揉了揉她的头道：“快点把身体养起来吧，到时候我也让人给你做一套。”
　　对凯伦而言特殊的人不多，但卡洛尔也算得上其中一个。
　　卡洛尔抱着礼盒认真的点了点头：“嗯！”
　　【卡洛尔确认了自己的感情，好感度上升，当前总好感92】
　　第六十四章 口舌之争
　　换下衣服吃过早饭后，凯伦提着两个食盒独自往地下监牢走去。
　　菲尔斯这会儿还在睡懒觉，因为她昨晚睡在了凯伦的隔壁听了一整晚彻夜未眠。
　　倒不是房间的隔音不好，而是凯伦忘了关窗户。
　　温妮因为昨晚的失禁好感度再次减少了一些，目前已经到了-90的程度。
　　再次看到她的时候，她正失魂落魄的坐在墙角，原本干净漂亮的裙子也变得脏兮兮的。
　　察觉到凯伦的到来后，她抬起头来看了一眼，露出一丝厌恶的眼神后又低下头去，看来昨晚的事对她这个大小姐的打击很大。
　　面对这种状态的温妮凯伦自然不会继续欺负她，每个人的承受能力都是有极限的，继续欺负现在的温妮并不会获得更多的仇恨。
　　将一个食盒放在温妮的铁栅栏外，凯伦走进了薇薇安的房间，后者正坐在桌前看着传记小说了。
　　“明天我将带你出去见你的姐姐，运气好说不定能把她绑进来陪你。”凯伦帮薇薇安打开了食盒将早餐放在了桌子上。
　　薇薇安扑腾着蹬不到地面的小腿道：“如果你真的能够把那个女人绑进来陪我，我说不定还会感谢你。”
　　“感谢就不必了，我只需要你亲我一口。”凯伦调侃道。
　　薇薇安突然想到了什么高兴的道：“那我可以提前支付感谢吗？”
　　“自然没问题。”凯伦装作什么都没发现的样子回答。
　　“闭上眼睛，给我五秒钟的时间，我会满足你的愿望。”薇薇安骄傲的仰着脖子，她已经兴奋起来了。
　　重新做人的机会就在今天，她要反守为攻把凯伦变成自己的小狗，并且利用昨晚所学的手段狠狠的欺负他！
　　“快闭上眼睛啊，不然我怎么亲你。”见凯伦一脸笑意的看着自己，薇薇安忍不住的催促道。
　　凯伦：“好”
　　凯伦闭上眼睛端坐在薇薇安的面前，他的嘴角一直挂着笑意，现在的他就是技艺娴熟的钓鱼人。
　　见凯伦真的闭上了眼睛，薇薇安连忙把毒药做的药膏倒进嘴里，用灵巧的小舌头搅拌一圈后她直接扑进了凯伦的怀里吻到了他的嘴上。
　　不仅如此，她还伸出舌头无比仔细的舔弄着凯伦嘴里的每一个角落。
　　感受着那条灵动的小舌在自己嘴里卖力的工作，凯伦忍不住的去追逐它逗弄它。
　　纠缠环绕你来我往，薇薇安竟是有些沉迷其中。
　　凯伦实在是太懂薇薇安了，毫不夸张的说薇薇安撅撅屁股他就知道她想要什么姿势。
　　不知过了多久薇薇安，薇薇安终于推开了凯伦。
　　她喘着粗气从凯伦的怀里跳了出去，脸上止不住的兴奋。
　　“你完蛋了，你已经身中剧毒，如果没有我的解药你三天内必定吐血而亡。”
　　薇薇安嚣张的双手叉腰，她用裹着白丝的小短腿踩着凯伦的脚背继续道：“是不是害怕得说不出话了？”
　　在她的想象中，明天她就能驱使着凯伦与大公主争夺王位了。
　　谁知凯伦只是遗憾的指着自己嘴巴道：“我说的亲吻不是亲这里，你误会了。”
　　薇薇安：“那你想要我亲哪？”
　　凯伦没有回答，他只是淡定的低下了自己的头。
　　薇薇安顺着凯伦的视线下移，可人的小脸立马变得通红：“卑鄙无耻！你居然用肮脏的脑袋想着这样肮脏的事，我要惩罚你！”
　　凯伦握住了薇薇安锤来的小拳头笑道：“在惩罚我之前，你难道不先确认一下自己的解药是否有用吗？”
　　薇薇安扯了扯自己的手道：“别以为我会上你的当，你这分明是想要抢我的解药。
　　别想了，就算我和你同归于尽我也决不会把解药交给你。”
　　别看薇薇安只有这样轻飘飘的一句话，但她是真的敢拉着凯伦同归于尽。
　　“很好，很有精神，但你有没有想过自己藏在枕头里的解药早已被人掉了包呢？”
　　凯伦的脸部肌肉不断的抽搐，他就快要忍不住放声大笑了。
　　薇薇安：“？！？”
　　短短几秒薇薇安就向凯伦展示了数种表情的变换。
　　她用像是看魔鬼的眼神看着凯伦道：“你是怎么知道的？”
　　“我为什么不知道，这种事不是一搜身就能知道了吗？”凯伦反问。
　　那天晚上把喝醉的薇薇安抱回家的路上他就完成搜身的工作。
　　薇薇安：“......”
　　一时间槽点太多，薇薇安竟是不知道从哪里吐槽，整理了好半天思绪她才问道：“我是问你为什么知道我藏解药的地方？”
　　凯伦：“猜的”
　　得到了最无趣的答案，薇薇安整张小脸都黑了下来，她明白就算自己追问下去也无法得到真正的答案。
　　凯伦的背后藏着秘密，他甚至比薇薇安本人还要了解她。
　　迈着凌乱的步子走到自己的床边，薇薇安从枕头中掏出自己藏好的解药，打开小瓶子她倒出了两枚小糖果。
　　如同凯伦所说的那般，解药已经被掉包了。
　　得到了这样的结果，薇薇安泄气的坐在了床上：“是我输了，你说你想怎么办吧？”
　　闻言凯伦单手撑着下巴道：“我给你两个选择，一是满足我刚刚提的要求，二是明天在你姐姐面前好好表现，我给你与她单挑的机会。”
　　薇薇安一愣：“可是我打不过她啊？”
　　“我说你打得过就打得过，难道你就不想亲手把恶毒且自私的姐姐绑起来用鞭子抽吗？”凯伦对着薇薇安伸出手掌。
　　薇薇安抓住了凯伦的手：“我同意了。”
　　“既然如此我就等着你明天的表现了，对了，晚上的时候我会让卡洛尔把监牢房间的钥匙交给你。
　　到时候你帮温妮清洗一下吧，不然脏兮兮的我明天也不好意思带出去见人。”
　　凯伦用嫌弃的眼神往墙上的透明玻璃瞄了一眼，视线与温妮触碰到了一起。
　　‘这个恶魔太恐怖了...’
　　只是与凯伦对视一眼温妮就被吓得连忙缩回去蹲在角落瑟瑟发抖。
　　她亲眼目睹了小公主被拿捏的全部过程，越是以这种旁观的视角观看，她就越是害怕。
　　只是第一天自己就失去了所有的尊严，之后的日子会怎样呢？
　　光是想想温妮就头皮发麻，要是再没有人来救自己，她可能真的要崩溃了。
　　“我先走了，你们就好好的享受今天吧。”凯伦挥了挥手走出了薇薇安的房间。
　　在离开的时候，他还好心的顺走了放在温妮铁栅栏外的食盒。
　　温妮：“？？？”
　　所以您把食物放在门口就是为了给我看的吗？
　　谢谢，她是真的会谢谢！
　　想着想着温妮又被气哭了。
　　对于不做人这一方面，凯伦是真的很狗。
　　六十五章 阿芙拉的婚纱
　　“薇薇安殿下，难道您就没有想过继续反抗吗？”
　　温妮擦了擦眼泪，把视线投向薇薇安的房间。
　　“反抗？你是没看到我刚刚输得有多惨吗？”
　　薇薇安一边吃着美食，一边回答着温妮的问题。
　　“咕噜~”
　　已经一天没吃饭的温妮肚子传出了奇怪的声音，摸了摸小腹温妮尴尬的道：“我的意思是您在吃啥呢，可以给我掰一点吗？”
　　昨晚凯伦的确有给她送过饭，但打开那个食盒后里面分明是空的。
　　薇薇安瞄了一眼透明玻璃后惨兮兮的温妮，对方凄惨的样子提醒着她要时刻小心凯伦大魔王。
　　在玻璃的旁边有一个巴掌大的小洞，也不知道凯伦当初设计这个洞有什么样的作用，不过薇薇安的确可以通过它投喂食物。
　　“不行，你没洗手，我不想给你。”薇薇安的语气里充满了嫌弃。
　　“......”
　　温妮幻想中的公主美好形象彻底破裂了。
　　从未饿过肚子的温妮抬头看着头顶昏暗的灯光恍然失神，万事皆有因自己到底是怎么招惹到的凯伦？
　　思来想去她就只能想到保罗的原因，自觉告诉她凯伦大概率是为了报复保罗。
　　听说凯伦明天要带自己去一个地方，也不知道能不能再见到保罗。
　　......
　　给薇薇安投过食后凯伦回到了地面，今天一天的时间他都会待在家里处理繁多的情报。
　　事无巨细无论是关于大公主还是关于二王子，亦或是关于天神教廷与深渊的情报他都统统汇总了起来。
　　目前他所做的事不过是小打小闹，等拿下西雅王国才是疯狂的开始。
　　伤害过他的人，有一个算一个全都跑不掉。
　　就算打不过他也可以带着自己的人苟起来，等到卡洛尔成长起来直接全都横推了，要是运气好自己也能获得卡洛尔的战力。
　　为世界祈祷，希望不会被自己玩坏了。
　　“负责远征的骑士团已经抵达了斯坦普公爵的领地，明天就能拿下他的大本营威胁他。”
　　“今日王城内谣言四起，传言大公主投靠了深渊，天神教廷表示对此消息密切关注，如果情况属实将进行严厉制裁。”
　　“进攻永恒要塞的军团已经做好准备，明天早晨开始进攻，预计六个小时拿下永恒要塞。”
　　“山谷附近出现不明军队，初步估计在一万以上。”
　　“隐藏在小镇的银月骑士团暴露部分，暴露实力大概在五千左右。”
　　“斯坦普公爵的混编军团明早抵达王城。”
　　“二王子残余的禁卫军蠢蠢欲动，意图不明。”
　　“天神教廷派出了圣子与圣女，目的地未知，洛亚舞会有大人物动身，行踪未定。”
　　“.......”
　　凯伦处理着繁多的情报，脑海里不断的推演设计，结合他所知道的某些情报进行多个角度的演算。
　　只可惜他的手上还没有专门的情报部门，所获得的情报大都有所缺失。
　　总得来说事情的发展都在按照他预定的方向前进，等别人反应过来时已经来不及了。
　　掌握着绝对优势的大公主明天必然会到场，居心叵测的二王子已经同意了邀请，不仅如此他还写了一封回信给凯伦，其大概意思是“我们联合”。
　　凯伦对此没有做回应。
　　如果不是自己的搅局大公主只用一个肉体下毒就能解决二王子，属实是难堪大用。
　　要论威胁二王子甚至远不如保罗，后者不管怎么说都有着极佳的天赋，只要给他时间就能成长起来，是品质极其优良的韭菜。
　　当初要是不是成长起来的保罗，西雅王国说不定就灭国了。
　　只用几年时间就能够成长起来的韭菜难道不是好韭菜吗？
　　理清当前的思路后，凯伦继续往后推演，当西雅王国出现在世界的舞台上后他需要面对的危险远比现在要多得多。
　　想到世界会被自己搅得乱糟糟的他就兴奋了起来，嘴角止不住的上扬，虚眯的眼睛闪烁着摄人心魄的光芒。
　　若是让温妮看到他现在的表现，说不定得直接吓到墙角抱头蹲防。
　　一整天的时间凯伦都待在房间里处理着情报，这是他重生以来真正意义上的首战，此战若胜他便能以西雅王国为根基向全世界扩张。
　　......
　　有人欢喜，有人不安，哪怕手握重兵大公主的心也平静不下来。
　　她总觉得有什么糟糕的事要发生了，但她却找不到根源，像是有一层密不透风的大网将她完全笼罩在其中让她不见天日。
　　摇了摇头，大公主看着地图把所有的希望都寄托到了明天的一战上。
　　若是能够拿下凯伦，她将成为西雅王国的女王，此战若败王国的主人恐怕就得改姓了。
　　至于二王子？
　　一个只知道享受的土鸡瓦狗罢了，明天她会连带着凯伦一起解决掉二王子。
　　......
　　“虽然我们明天会战败，但无论他们谁胜利都会成为人族叛徒，我们只需要撤退蛰伏收拢其他贵族，这个王国就还是我路迪斯的！”
　　路迪斯对着保罗分享着自己的计划，如今他已经把保罗当成了自己人。
　　“可是损失这么多的禁卫军值得吗？”保罗只是想想都觉得心痛。
　　“成大事者不拘小节，之后我会把这里发生的事告诉那两位大人，以他们的能力说不定能够从周边国家凑齐大量教徒。”
　　哈里拍了拍保罗的肩膀道：“你不是想要杀了凯伦报仇吗，只要我们的计划成功，哪怕他是公爵之子也插翅难逃！
　　西雅王国已经引起了许多人的关注，上面的意思是最好让西雅王国成为天神帝国的附属国。”
　　说最后一句话的时候哈里不动声色的瞄了路迪斯一眼，但后者像是没听到的样子根本不做回答。
　　“我真的可以亲手杀掉凯伦吗...”
　　保罗呆呆的看着自己的双手逐渐露出一抹扭曲的笑容。
　　......
　　第二天的太阳照常升起。
　　凯伦穿着礼服骑着骏马，走在队伍的最前面。
　　位于队伍中的马车则是载着薇薇安一行人，今天的她们都换上了漂亮的黑色礼服，因为凯伦说这是一个值得庆祝的日子。
　　同一时间，屯兵小镇的银月骑士团也正向着山谷进发。
　　位于队伍最前方的团长阿芙拉穿着一身白色的婚纱礼服，像是一个将要参加婚礼的新娘。
　　阿芙拉目光看向山谷的方向，芳心不再平静。
　　凯伦说会送她一个惊喜。
　　第六十六章 保罗你连姐姐都卖了吗？
　　凯伦所带的“仪仗队”只有千人出头，大家都穿着以黑色为主色调衣服跟在后面。
　　像是黑色的洪流，他们横冲直撞畅通无阻。
　　抵达山谷的时候正是早上八点半，太阳的光辉已经散满了大地。
　　此时的山谷早已进行了进行了精心的布置，黑色落日花填满视线的每一个角落，各种美丽的装饰陈列四处，看起来真的像是婚礼的现场。
　　只不过除了能够在凯伦的脸上看到笑意，其他人的脸上更多的是一种严肃。
　　“咦，大公主他们还没到吗，连这么重要的事都要迟到，她还真是心大啊。”
　　左右环顾了一圈，凯伦不由得调侃了一句。
　　“你还没告诉我们新娘是谁？”
　　穿着一身黑色礼服的菲尔斯从马车上调下来熟练的挽住了凯伦的手臂。
　　凯伦无奈的看了一眼越来越粘人的菲尔斯道：“今天我的手臂是属于新娘的，你就不怕被她一剑刺死吗？”
　　“没事，等她到了我就松开，反正她又不知道，而且你不觉得这很刺激吗？
　　将要成婚的丈夫背着妻子偷偷的与其她女人苟且...唔，我好像已经兴奋起来了。”
　　菲尔斯嘿嘿的笑着像极了变态。
　　凯伦：“放心，我会把这件事告诉她。”
　　“所以说新娘到底是谁？”跟在后面跳下马车的小公主薇薇安也跟着问道。
　　不知道为什么，她心里有些不舒服。
　　明明她是讨厌凯伦的，但这种不舒服的感觉又是为什么呢？
　　“这个答案就留在后面吧，你们很快就会看到的。”凯伦笑着摇了摇头没有选择公布答案。
　　至于卡洛尔安娜还有艾拉三人则是有所猜测，她们同时想到了那个银发的身影。
　　卡洛尔是羡慕，安娜倒是无所谓，艾拉则是可惜，可惜那么完美的女孩儿最后居然便宜了凯伦这样的大恶魔。
　　“能够给我一口吃的吗，我快饿死了。”
　　与大家画风相差最大的是最后下车的温妮，她面色苍白的走到地上，差一点就要晕倒过去。
　　虽然她也穿着黑色的礼服，但与其她人相比，她的脖子上多了一条项圈与锁链，至于锁链的另一头自然是在小公主的手上。
　　“你难道没有给她吃的吗？”凯伦看着薇薇安问道。
　　后者面不改色的淡定道：“不乖的狗狗饿一顿就好了。”
　　事实上薇薇安是忘掉了，对于温妮的存在她一直没有上心。
　　凯伦：“可是她都快饿了两天了。”
　　薇薇安嘟着嘴沉默片刻：“...别质疑，我是懂养狗，我有在书里学过。”
　　“这一点我倒是不否认，既然你有信心我就把温妮交给你养吧，表现得好之后的希尔娜也能交给你养。”
　　凯伦对此表示了赞同，上一世薇薇安对他说过最多的一句话就是“做我的狗好不好？”
　　虽然这一世她仍然无法饲养凯伦，但她可以饲养姐姐，倒也算是赚到了。
　　“你说真的？！”果然，听到凯伦的话薇薇安的眼睛亮得吓人。
　　“我又不骗人。”凯伦耸了耸肩。
　　“那个...我真的快饿死了，可以给我一点吃的吗？”温妮靠在马车上脑袋一阵眩晕。
　　这是什么人间疾苦，她一个贵族大小姐为什么要受到这样的针对啊。
　　而且面对薇薇安的摧残她还不能发火，长久的教育让她无法根除薇薇安那高高在上的王室地位。
　　“大公主和二王子还没到，你们可以先在周围逛逛，但不许离开我的视线。”
　　再次无视了温妮的祈求，凯伦对着女孩儿们说了一声。
　　目前在场的人中，除了温妮没有人感反抗他的命令，就连薇薇安也因为自作自受被毒药所束缚住了。
　　话音刚落艾拉便拉着安娜就到旁边说着悄悄话，薇薇安则是牵走温妮到处闲逛继续消磨着她为数不多的体力。
　　不多时凯伦的身边就只剩下了卡洛尔和菲尔斯。
　　“菲尔斯对内政懂得多少？”凯伦看着挽着自己手臂菲尔斯问道。
　　菲尔斯：“一点点吧，我之前有帮家里处理过一些领地上的政务。”
　　凯伦可惜的道：“只有一点点吗，这可不行，这段时间你可以多学习一下，等今天结束我再给你找一个实用的好老师。”
　　他的时间很是紧迫，以至于不能一直扑在繁琐的内政上，对凯伦而言他决定大方向就行了。
　　其它的事最好都交给下面的人来做，不然菲尔斯她们就成为纯粹的花瓶了。
　　菲尔斯无所谓的道：“哦，我知道了，不过比起处理内政，我还是更希望你能够对我严加审问。”
　　“如果你能够表现出相应的价值，我不介意满足你的癖好...等等，好像有熟人到了。”
　　话说到一半，凯伦就看到了二王子一行人骑马赶到。
　　先将女孩儿们叫回到己方阵营的中心，凯伦带着安娜和罗登迎了上去。
　　带上罗登是为了安全，带上安娜则是为了刺激保罗，在二王子一行人中他看到了保罗的存在。
　　不止如此，保罗还处于路迪斯与哈里中间的位置，他看起来很是受宠。
　　而且从实力上看，保罗已经冲击到了三阶的程度，看来他有付出极大的代价。
　　二王子带来的先头部队并不多，只有五百人的样子，只不过凯伦从二王子三人感受到了魔法的波动，如果没猜错的话这是空间魔法的波动。
　　看来在赴宴之前他们就已经准备好了撤退的方案。
　　“二王子殿下，哈里主教，感谢你们的到来，正是因为你们的齐聚我这场婚礼才有了意义。”
　　凯伦揽着安娜的柳腰走上前去打招呼。
　　“哪里的话，凯伦你能够邀请我们来参礼是我们的荣幸。”路迪斯跳下来马来对着凯伦回了一礼，他看着凯伦身边的安娜好奇的问道：
　　“话说你身边这位女孩儿就是今天的新娘吗，还真是美丽大方，就算是放在整个王国也是绝色的存在了。”
　　凯伦笑着摆了摆手道：“路迪斯殿下谬赞了，这位并不是今天的新娘，她叫安娜是保罗的姐姐。
　　我用两千金币从保罗的手中买下了她，所以说我还得感谢我的好朋友保罗呢。”
　　“哦？居然是保罗的姐姐？”路迪斯诧异转过头去看着保罗道：“凯伦说的是真的吗，你真的为了两千金币就卖掉了姐姐？”
　　听到路迪斯的问话，保罗有一种吐血的冲动。
　　他从马背上跳下来道：“我没有凯伦这样的朋友，也没有这样恬不知耻的姐姐！”
　　听着保罗无情的话语，安娜本就清冷的脸色变得更加冰冷了。
　　第六十七章 先打一拳
　　凯伦闻言摇头叹息道：“保罗你实在是太过绝情了，以前我还把你当朋友。
　　借钱给你，帮你找姐姐，看着你要被人抓走当奴隶又花重金买下你姐姐解救与你。”
　　“够了！”
　　保罗轻喝一声打断了开凯伦的话，不知道是不是错觉，他如今的声音变得纤细了许多。
　　“凯伦你别再跟我假惺惺了，实话告诉你我从来没有把你当做过朋友，我接近你不过是想要利用你的权势与地位。
　　而你不也是做着一样的事吗，戏弄我恶心我打击我，并乐于其中对吧。”
　　保罗看着凯伦的目光充满了仇恨，如果不是对方他不会落得如此地步。
　　凯伦：“这话你就说错了，曾经的我的确是把你当成朋友的，至少三天前还是这样。”
　　上一世他太过天真，一直把保罗当成了朋友，但后来他却被这个所谓的朋友狠狠的阴了一把。
　　当初的凯伦并不知道，保罗早在毕业的时候就投靠了大公主的势力。
　　遗憾的是直到最后凯伦也没能杀掉保罗，唯一有机会的那次围杀还被温妮给挡了刀，到了决战也不过是惨败收场。
　　打光了家族，打光了所有的希望，那对凯伦来说便是最绝望的结局。
　　好在这一世他能够把这种绝望统统还给保罗。
　　“少在这里假惺惺了，你让我感到恶心！”保罗不加掩饰的展露着这样的厌恶。
　　凯伦眉头一皱神情不悦：“聒噪！”
　　不等众人反应，凯伦直接将少部分属性分配到敏捷与力量上一个闪身就出现在保罗身前轰出。
　　“咚！”
　　清脆的打击声响彻在耳边，保罗的身形弯曲得像虾一般倒飞出去。
　　一连飞出了十多米撞翻了一片随从之后保罗才勉强停了下来。
　　面对凯伦的突然出手，路迪斯面色微冷：“凯伦你这样就过分了吧，当着我的面打我的人是不把我这个王子放在眼里吗？”
　　一直在后面看戏的哈里眼神带着怒火，他狠狠的瞪了凯伦一眼后跑去给保罗释放治愈魔法去了。
　　“抱歉啊王子殿下，这不能怪我，要怪就怪保罗他无视王国律法公然对贵族挑衅吧。
　　按照规定我就算是斩了他的手脚都是合理合法的，难道说王子殿下觉得王国律法有什么问题吗？”
　　凯伦一边让安娜用手帕给他擦手，一边满脸笑容对路迪斯询问。
　　至于为什么出手，大概就是单纯的想要打保罗一拳吧。
　　因为想打，所以就打了。
　　后者沉默两秒又笑了起来：“你说得很对，这都是保罗自己的错，不提这个了今天是你的婚礼，我先在这里道一声祝您婚礼顺利了。”
　　凯伦装作没听到路迪斯话语里的阴阳怪气，他对着路迪斯感谢道：“感谢王子殿下的祝福，不知道王子殿下打算送什么礼物呢，我对此可是好奇得很。”
　　“额...”路迪斯闻言直接尴尬了
　　这次到来他根本就没想到过要送礼，按照他的计划，只需要把自己仅剩禁卫军全部送葬在这里就算成功。
　　到时候他和哈里就有许多的方法给凯伦和大公主泼脏水，让他们彻底落实人族叛徒的称号，但他万万没想到凯伦的脸皮能够厚到这种程度。
　　对于死要面子的二王子来说，他要是没有足够的表示就是丢了份。
　　于是他在内心安慰着自己要有格局，格局要打开。
　　“我给！”
　　路迪斯咬着牙从怀里掏出一张卷轴扔给凯伦道：“五阶魔法卷轴，这东西应该够了吧。”
　　五阶的魔法卷轴价值接近一千金币，对西雅王国来说是比较稀罕的物件。
　　“够了够了，不愧是王子殿下出手就是大方。”凯伦满脸笑意的把卷轴交给罗登收起来。
　　“嚯，那边的公主殿下也来了，那就麻烦王子殿下站在这里等我一会儿吧。”
　　说着凯伦拉着安娜就溜掉了。
　　“什么东西，居然连个接待的人都没有，你活该被希尔娜针对！”
　　看着凯伦离去的背影，路迪斯愤怒的骂了一句。
　　“保罗怎么样了，不会被那混蛋一拳个打死了吧？”路迪斯走到了哈里身边有些急迫的问道。
　　“轻微的内脏出血，小伤而已还不如我们昨晚上弄出的血多，经过魔法的治疗已经恢复了。”
　　哈里将保罗抱到一旁的空地上躺下。
　　“凯伦实在是太过分了，还想举办婚礼，呵呵，等希尔娜的大军一到直接办葬礼得了。”路迪斯狠狠的嘲讽着凯伦的无知。
　　“不可小觑，这个凯伦非常的奇怪，虽然他刚刚只爆发出了三阶的力量水准，但我却没看出他的力量来源。”哈里摇了摇头目光警惕。
　　路迪斯皱眉沉思：“还有这种事？”
　　“咳咳！”保罗咳嗽了几声从地上爬起来，他目光阴沉的盯着远处的凯伦，眼里的杀意弥漫。
　　哈里有些心疼的抱住保罗道：“我的小可怜哟，你就别生气了，等我把你引荐给圣子冕下就是你飞黄腾达的日子，到时候别说区区凯伦，就算是整个西雅王国都算不得什么。”
　　虽然心中异常厌恶，但为了搭上这些大人物的线报复凯伦，保罗还是硬生生的忍了下来。
　　保罗想不通凯伦为什么成长得比他还快，在他的眼中凯伦一直是一个没有任何天赋的废物。
　　......
　　另一边凯伦已经带着菲尔斯迎上了大公主，在路上的时候他就让安娜和菲尔斯交换着出场。
　　“公主殿下欢迎欢迎，没想到公主殿下居然还带了这么多人来，这真是让我受宠若惊啊。”
　　凯伦看着希尔娜身后的一众熟人热情的笑道。
　　当凯伦的视线扫过柯思亚洛斯顿等人的时候，他们对着凯伦露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
　　其中最为凄惨的当属安德生，他不仅连手掌无了，就连职位都下调了许多，目前已经是在养老了。
　　这些人中能够与他对视的只有雪莉和希尔娜，前者没有多少变化，后者却是疲倦了许多那股隐隐约约的女王魅力也随之从她的身上消失了。
　　对此凯伦表示非常可惜，这样一来希尔娜就少了一个特色。
　　“毕竟凯伦你是我所重视的学生，婚礼这种重要的事我自然会参加，不过新娘就是菲尔斯吗？”
　　希尔娜的目光在凯伦与菲尔斯之间来回打量，早在之前她就意识到菲尔斯可能已经背叛自己了。
　　凯伦意味深长的道：“并不是，新娘现在还没到，公主殿下稍等一会儿就能见到了。”
　　第六十八章 可怜的温妮
　　“父亲，我们这次不远千里赶来驰援大公主应该算得上首功吧？”
　　向着山谷进军的路上，斯坦普公爵的儿子兴奋的问道。
　　斯坦普公爵止不住笑容的道：“首功不一定算得上，但至少也是大功一件，要是一切顺利咱们家说不定就有机会超越大公爵家了。”
　　年轻的巴尔分析道：“父亲，恕我直言大公爵家完全不足为惧，他们的唯一继承人完全是一个废物，现在快要被大公主包围了仍不自知。”
　　斯坦普闻言哈哈笑道：“哈哈，等拿下这小子我们就有机会要挟大公爵家了，说不定还能够从他们身上咬下一大口肥肉。
　　居然敢和谋略过人的大公主作对，真是不想活了。”
　　对于凯特家他一直是嫉妒的，事实上大家最开始的起点都差不多，但经过几代的发展大公爵完完全全的把他家甩在了身后。
　　他的家族日薄西山一天不如一天，眼看着又到了王权更替的时候斯坦普忍不住的站了大公主的队。
　　在他看来，这是家族崛起的关键，失去了这次机会他们可能就要被降爵收地了。
　　此时的他非常庆幸凯伦是一个无能的废物，不然这场王位的争夺说不定会发生更大的变故。
　　而且在这样关键的时间大张旗鼓的举办婚礼，可不是给了大公主出手的机会吗。
　　只不过婚礼的地点...想起那片山谷斯坦普公爵心中有一丝不安。
　　“我们还有多久抵达目的地？”
　　斯坦普偏过头去对着副手询问道：“回公爵大人，只需要半个小时我们就能抵达目的地。”
　　斯坦普大手一挥道：“很好，加快行军速度！
　　这战将是我们的涅槃之战，成功之后所有人皆有重金奖赏，表现优秀者我会向大公主提名，让你们加官进爵！”
　　他用巨大的嗓门驱散着心中的不安。
　　......
　　于此同时，大公爵的另一个骑士团已经抵达了斯坦普公爵的大本营。
　　他们隔着遥远的距离观望着远方的城池，所有人都隐藏在森林中。
　　因为有配套的隐匿魔法，所以一路走来倒是没有人能够发现他们。
　　不，与其说没人发现，不如说斯坦普公爵的警惕性太差了，他或许从来没有想过有人会不远千里的来攻打他的大本营。
　　像这样的长途跋涉一般不会带上大量的物质，这也就导致了袭击者无法打持久战，如果首战失败往往会面临着被消耗的局面。
　　但那是正常情况，目前防守空虚的大本营根本无法阻挡这些精锐骑士的冲锋，他们在等待的不过是一个特殊的时间罢了。
　　凯伦少爷说的那是吉时，他们不懂，他们只知道听从命令。
　　如果一切顺利，那么凯伦在他们心目中的地位将急剧上升。
　　看了一眼时间，距离所谓的吉时只差半个小时。
　　同样的情况在永恒要塞也有发生，大家都在等待一个统一的时间。
　　仿佛是命运一般，银月骑士团抵达的时间，斯坦普大军抵达的时间，刚好在早上的九点。
　　对凯伦来说这便是特殊的时间。
　　......
　　“大公主出手还真是阔绰，送礼就直接是万金，比某位王子殿下都要阔绰得多。”
　　看着大公主装在箱子里送来的一万金币，凯伦象征性的夸赞了一声。
　　“万金而已不打紧。”
　　大公主随意的挥了挥手，这些金币并不是她给凯伦准备的，这是她打算送给斯坦普公爵的礼物。
　　等会儿拿下凯伦之后，这万金就是对他的奖赏。
　　“说起我还得感谢公主殿下，不仅给我送菲尔斯，还给我送小公主，最后又给我送万金，我都有些不好意思了。”
　　说是不好意思，但凯伦已经挥手让人把这万金给收下去了。
　　被凯伦这样一说希尔娜顿时感觉自己就是一个大冤种，王城五大绝色之一的美少女菲尔斯？送！
　　娇小可爱的小公主妹妹薇薇安？送！
　　结婚典礼？送万金！
　　再这样送下去还能送什么，送王国送自己？
　　很难的啦，送不了了。
　　“薇薇安现在过得还好吗？”既然提到了薇薇安，希尔娜便用着对方转移着话题。
　　“很不错，很好用！”凯伦对着希尔娜竖起了大拇指。
　　希尔娜：“.......”
　　旁边的雪莉：“......”
　　要是不是斯坦普公爵还没到，希尔娜说不定现在就要奋起杀人了。
　　意识到这天已经聊不下去了，凯伦便好心的指着另一边的路迪斯等人道：“王子殿下他们也是刚到，我觉得你们可以一起聊聊家常，毕竟他可是你亲弟弟呢。”
　　希尔娜脸色一黑：“不用了，我想他们那边可能不欢迎我。”
　　“这样啊，要不我把菲尔斯留下来陪你们聊天？”凯伦充满恶趣味的道。
　　希尔娜盯着菲尔斯目光隐隐流露出残忍的味道：“真的可以吗？我可是有好多话想要和菲尔斯同学聊聊呢。”
　　菲尔斯见状连忙躲在了凯伦的身后，把她留给希尔娜完全就是羊入虎口。
　　“可惜了，既然菲尔斯喜欢粘着我，那就只能说声抱歉了。”毫无歉意的说了一声抱歉，凯伦搂着菲尔斯离开了希尔娜面前的阵地。
　　在回去的路上他凑到菲尔斯耳边问道：“与大公主相比，我是不是很善良？”
　　“嗯嗯嗯，您最好了。”菲尔斯小鸡啄米似的点头。
　　像她这样的小贵族若是没有人庇护，落入这样的斗争中只会死得连渣都不剩。
　　可怜，弱小，还骚，只能靠着凯伦才能勉强嚣张一点的样子。
　　菲尔斯躲在凯伦的怀里，感受到了满满的安全感。
　　【因为您的庇护菲尔斯感受到了安全感，好感度增加，当前总好感82】
　　凯伦：“既然我把你从大公主的魔爪里救出来，那么让你去帮忙布置一下场地没问题吧？”
　　“没问题，我这就去！”在凯伦的眼神示意下菲尔斯主动的跑去帮卡洛尔的忙。
　　虽然这只是装装样子，但要是连样子都不装那也太明显了。
　　还剩一点时间，凯伦打算再尝试一下能不能把保罗的好感刷到负100以上。
　　刚刚他都打过一拳了，这家伙居然一点好感都不降的，属乌龟的吗。
　　目光看向可怜兮兮的温妮，凯伦脑子里灵光一闪。
　　第六十九章 当着保罗的面喂温妮牛奶
　　“咦？那不是温妮小姐吗？”
　　当保罗闭眼冥想的时候，路迪斯的让他猛的惊醒了过来。
　　听到温妮的名字，他那快要死掉的心又颤动了一下。
　　顺着路迪斯的视线看去，他看到不远处的凯伦正用着一块硬硬的黑面包逗弄着可温妮。
　　在他的眼中，温妮正如小狗般可怜的祈求着食物。
　　“住手！你这个混蛋到底在做什么！”怒不可遏的保罗直接冲了过去。
　　要不是有路迪斯在后面拉住他，说不定他直接就是一个正义飞踢。
　　通过之前与凯伦的“交手”，他发现对方不过是三阶的实力，真打起来他完全是优势。
　　“我给我未婚妻投食需要你的同意吗？”凯伦冷冷的看着保罗道。
　　此时的他正坐在一块石头上，而温妮则是跪坐在他的两腿之间，已经快要饿昏了的她看着凯伦手里的黑面包流着口水。
　　事实上在接触过后凯伦才发现温妮的心并没有多么坚韧，尤其是自己在昨晚上粗暴的撕碎她的尊严后，她的自暴自弃就更加的一发不可收拾。
　　不然换做之前，温妮哪怕是饿死也不会向凯伦索求食物。
　　而现在她却能因为一块硬邦邦的黑面包流露出卑微的表情，尽管如此，她内心的恨意也不曾减弱丝毫。
　　若不是她脖子上的项圈有着禁魔的效果，不然她肯定愿意做出一些疯狂的尝试。
　　被曾经喜欢的人这样看着温妮的内心闪过一丝屈辱，但下一刻这丝屈辱便完全被食物所取代了。
　　如果她有尾巴，她甚至会对着凯伦摇尾乞怜。
　　当然，能够达到这样的效果凯伦刚刚喂给她提升身体感知的糖果起到了不小的作用。
　　“未婚妻？”
　　听到这三个字保罗产生了不好的联想，这场所谓的婚礼该不会就是凯伦为温妮举办的吧？
　　看着温妮身上那套美丽的黑色礼服，保罗越想越觉得这种可能很大。
　　哪怕已经想到温妮成为了凯伦的人，但亲眼目睹的时候他还是无法接受。
　　这可是他的青梅竹马，是他所喜欢的人。
　　“这是你和温妮的婚礼吗？”保罗捂着胸口，他感觉自己的心都要炸裂了。
　　凯伦看着保罗反问道：“你说呢？”
　　这样的回答对保罗来说无疑是确定了他的猜想，他摇了摇头再次对着凯伦吼道：“可是即使这样你也不能这样对待温妮，你不能这样对待她，只有我才能这样做。”
　　“不，我不是这个意思，我的意思你这样做分明是恶魔一般的行为！”
　　连续的打击让保罗的思想都变得混乱，让他一时间分不清自己到底是该指责还是该嫉妒。
　　“我不过是与未婚妻玩小情趣而已，你一个外人在这里指手画脚不是很可笑吗？
　　你说是吧，我美丽的温妮小姐。”
　　说着凯伦把黑面包放到了温妮的嘴边，在身体本能的驱使下，温妮张着樱桃小嘴卖力的撕咬着面包，让越来越多的残渣碎屑撒在了地上。
　　这一幕在外人看来温妮真是可怜极了，昔日的贵族大小姐今日却为了一口吃食在凯伦的面前摇尾乞怜。
　　看把人家孩子饿的，一点人性都没有，死后一定得下地狱。
　　哦，原来把温妮饿着的人就是我啊。
　　那没事了，刚从地狱爬上来的凯伦一点都不担心。
　　“住手啊，你个畜...”话刚骂道一半保罗就止住了声音，因为站在附近的罗登正冷冷的盯着他。
　　哪怕他的身边还站着哈里他也没有半点安全感。
　　凯伦用手抚摸着温妮的美丽脸蛋，轻声问道：“好吃吗？”
　　“呜呜...”
　　不断吞咽的温妮根本没有回答的时间，身体传来的饥饿欲望让她的理智不断被消磨。
　　眼泪从她的眼角流下打湿了凯伦的礼服的裤子，她还是不甘的。
　　“一直吃面包容易噎着，适当的来点牛奶吧。”
　　凯伦从一旁拿来一瓶牛奶扒开木塞子，当温妮以为凯伦会把瓶子递给她的时候，凯伦自己拿着瓶子喝了一大口。
　　在温妮迷乱的眼神中，凯伦指了指自己的嘴角。
　　这一刻她全都明白了，凯伦这分明是想要自己当着保罗的面亲吻他索取他。
　　眼泪止不住的流下，她缓缓的捧住了凯伦俊朗帅气的脸颊，在饥饿的驱使下，她闭上眼睛直接吻了上去。
　　“不要！不要那样做！”
　　保罗惊呼出声，他想要阻止，当却被哈里给拉住了手臂。
　　“咕噜咕噜~”
　　凯伦将口中牛奶统统渡进了温妮的嘴中，因为他灌得太急太粗爆温妮无可避免的被呛到了。
　　“咳咳咳...”
　　她咳嗽着，嘴角不断的有白色的牛奶流下流到她黑色的裙摆上。
　　“不...为什么要这样对我，温妮你为什么要背叛我...”
　　见到温妮被弄脏的这一幕，保罗跌坐在在了地上，温妮所遭受的这一幕的样子不就像是昨晚的他吗？
　　他的内心已经接近彻底崩溃的边缘了，只要再加上一点点外力就会完全的坏掉。
　　正当凯伦打算做出下一步的行动时，年老的哈里蹲下来从后面抱住了保罗极尽温柔的道：“不要失落我的宝贝，女人不过是身外之物，你还有关心你的人，你还没有失去所有。
　　往前看吧，未来还很美好。”
　　保罗：“...嗯...”
　　凯伦：“？？？”
　　不是，这也行？
　　凯伦被哈里的操作惊艳到了，现在的人都玩得这么变态吗？
　　还有，这个哈里也是一个可恶的人，他居然趁着保罗心防空虚的时候钻了进去，简直是离了大谱，见缝插针了属于是。
　　凯伦一面可惜着计划差一点就成功了，一面抱紧了美丽的温妮，他怕自己受到了影响。
　　他果然还不是最变态的人，在贵族这个群体中比他变态的人更是比比皆是。
　　趁着没人看见，凯伦喂了温妮一枚解药，不然这家伙就该在他的裤子上找吃的了。
　　等到饥饿感渐渐回归到了正常，温妮才意识到自己刚刚都做了什么，本就不多的自尊再次在凯伦的打击下变成了负数。
　　顺带着对凯伦的好感又降低了一些，来到了-95的程度。
　　转过头去看着与老头依偎在一起的保罗温妮差点把刚喝进胃里的牛奶都吐出来。
　　见到温妮的动作，凯伦严肃道：“你要是敢吐我身上，我就让你舔干净吃回去。”
　　“唔~”
　　温妮捂着嘴泪眼汪汪的点了点头。
　　第七十章 所以我回来了
　　在凯伦逗弄温妮的过程中，时间不断的流逝。
　　看了一眼天上的太阳位置，凯伦估摸着时间差不多了。
　　于是他拉着温妮从地上站了起来，把她交给薇薇安看管后凯伦扫视全场一眼道：“鸣鼓，迎新！”
　　“轰隆！”
　　话音刚落百鼓齐鸣，山谷之间声浪沸腾语音连绵。
　　震撼人心的鼓声让所有人都意识到，大的要来了。
　　哈里搂着保罗从地上站了起来，路迪斯想要看看凯伦到底有怎么的底牌。
　　希尔娜而是在赌凯伦的牌有没有的她的大，在此之前她已经了解到凯伦在王城附近隐藏了一只军队，其数量至少在五千以上。
　　这个数字对希尔娜来说并不多，她调动的军队远超这个数字。
　　如果凯伦的手段只是如此，那么这一次她会拿下所有的胜利。
　　对着雪莉使了一个眼色，她让雪莉给大部队信号让他们进来。
　　通往山谷的通道只有四条，其中两条分别被凯伦和二王子的人把守着，所以她只能让军队从自己把守的这条道路进来。
　　至于最后一条则是她留给斯坦普公爵的，从时间上来算，对方大概马上就赶到了。
　　因为山谷的特殊地貌，从四个方向来的人并不会撞在一起。
　　“轰隆隆！”
　　伴随着鼓声，无数的马蹄响彻在山谷，霎时间烟尘弥漫，一道白色洪流向着山谷的中心滚滚而来。
　　在最前方的马背上，赫然是那个穿着婚纱礼服的银发身影。
　　今天的她既是骑士也是新娘，白色的婚纱便是她的战甲，她像光一般扎进凯伦的心中生根发芽。
　　在这最后的战场，她携着银月骑士团以无敌之势狂奔而来。
　　所有人都因为阿芙拉的出现而露出了震惊的神色，他们想不明白远在边境的阿芙拉是怎样赶到王城的，难道说她在三天前就出发了吗？
　　这怎么可能，三天前的王城还平静得如同死水一般。
　　在西雅王国年轻的阿芙拉有着银月骑士的称号，她在骑士一道有着超绝的天赋，许多人都认为她有问鼎骑士巅峰的可能。
　　既然阿芙拉都到了，那么大公爵专门为她打造的银月骑士团是不是全都到了？
　　众人怀着这个问题看向了阿芙拉的身后，看到那些训练有素的精锐骑士时，他们就知道银月骑士团真的到了。
　　如果把西雅王国所有的骑士团进行排名，那么阿芙拉的银月骑士团完全能够排到第二位，银月骑士团无论是数量还是质量上都称得上极强。
　　至于为什么不能称之为第一，那是因为作为核心的阿芙拉还没有彻底成长起来。
　　而西雅王国的第一骑士团则是大公爵库勒的年轻时培养的老牌骑士团，其装备精良作战经验丰富在综合能力上要强出银月骑士团一点。
　　此时这个所谓的第一骑士团正在攻打斯坦普公爵的大本营。
　　“难怪他敢与大公主叫板，要是我也有这样一个强大的骑士团，我也敢和大公主正面开战！”
　　看到银月骑士团出现的时候路迪斯明白了所有，他对着手下的心腹招了招手道：“把剩下的禁卫军都招来吧，接下来我要把这里变成绞肉机。”
　　“可是殿下，我们的禁卫军只剩下了五千人，这点力量未免...”
　　心腹的话还没说完就被路迪斯给打断了，“我让你去就去，有的时候一时的胜利并不是所有的胜利。”
　　“...是”
　　等心腹走后路迪斯才看着保罗道：“来之前哈里已经给了我们转移卷轴，我让你用的时候你不要犹豫，不然被留下只有死路一条”
　　保罗摸了摸怀里的卷轴，又看了看远处的凯伦，压下仇恨与怒火他点了点头。
　　“如果说这两万人的银月骑士团是你的底牌，那么你可能要输了。”希尔娜看着远处的凯伦喃喃自语。
　　直到这时她的心情才放松下来。
　　长久的疲倦一扫而空，希尔娜又重新恢复了自信，这个女王之位她要定了。
　　见到希尔娜露出了笑容，雪莉也跟着笑了起来：“公主殿下，看来这次是我们赢了。”
　　“当然，尽管凯伦这步棋已经走得很精妙了，但他还是没能算到所有，终究是格局限制了。
　　如果我是他，我就叫来两个骑士团打一波奇袭，这样一来就算无法彻底打败我，也会让我因此元气大伤。”
　　心情不错希尔娜向着雪莉分析着场上的局势，这把稳了，她不信凯伦这两万人能够秒她。
　　这场仗要是能输，她就把自己也送给凯伦。
　　“殿下英明！”雪莉熟练的吹捧着。
　　......
　　因为山谷的通道并不是非常的宽敞，所以两万人的骑士团只能进入一小部分，其余的大部队则是负责坚守入口负责支援。
　　“我扶你下来吧。”
　　等阿芙拉赶到婚礼场地边缘的时候，凯伦伸出手去把她从白马上牵了下来。
　　“我还没柔弱到这种程度。”话是这样说，但阿芙拉还是把自己戴着白色手套的纤纤玉手递给了凯伦。
　　被凯伦扶下马的时候阿芙拉环顾了周围一圈问道：“计划都还顺利吧？”
　　“主要的计划正在顺利的进行，但某些小的计划却是失败了。”凯伦耸了耸肩，他所谓的失败指的便是保罗。
　　没办法，谁也不知道中途会杀出一个老头来截获保罗的“芳心”。
　　“比起这个，今天的阿芙拉姐姐真是美到了极致，现在的我甚至想要迫不及待的把你送入洞房。”
　　说着牵着阿芙拉来到舞台的最中央，他单膝下跪在阿芙拉的手背上吻了一下道：“阿芙拉姐姐，我爱你，我想要你，所以请你嫁给我好吗？”
　　阿芙拉被凯伦突然的举动弄得楞住了，计划里分明没有这一个内容！
　　她的心脏正快速的跳动着，冷冰冰的俏脸上出现了一抹迷人的红晕。
　　“这也是计划的一部分吗？”她看着低着头看着面前的凯伦问道。
　　认真打量的时候她才发现，穿着黑色礼服的他不再是一个需要自己一直保护的那个小男孩儿。
　　他变得强大，变得勇敢，他似乎也能给自己温暖可靠的肩膀。
　　这是一种完全不同的情感，相对于亲情，它更加的炙热。
　　“是的，这是计划的一部分。”
　　凯伦看着阿芙拉露出了最真挚的笑容：“这是我上辈子定下的计划，我说过，等我们打赢这仗我就回家娶你。
　　所以...我回来了。”
　　第七十一章 阿芙拉的挚爱
　　是啊，他回来了。
　　在这最后的战场上，他回来了。
　　只不过这一次不再有遗憾，如今的他便是最坏的人，只有他去伤害别人的份。
　　没人能动他所珍视的东西，他握住的不只是上一世的光，更是他信念。
　　他回到最开始的时间，挽回了失去的一切。
　　凯伦的眼里闪着光，那是在阳光折射下闪烁的晶莹。
　　也许有的东西只要在失去过后才知道到底有多么珍贵。
　　重新握住的那一刻，凯伦愿意称之为命运的馈赠。
　　与凯伦对视良久，阿芙拉看到许多不多的情感。
　　兴奋激动委屈悲伤留恋...
　　她不知道那是什么，明明她什么都不知道，但她却感觉这些情感全都是关于她。
　　这一刻，他的眼里只有自己。
　　于他对视，阿芙拉觉得某种感情好像穿越了时空，再次在她的心中跳动。
　　那是她，但又不是她的心跳。
　　“我...我愿意。”
　　用另一只手按住胸口，阿芙拉得出了自己的答案。
　　她一直不擅长拒绝凯伦，他想要什么阿芙拉都会给。
　　以前她视凯伦为亲弟弟，如今她不仅视他为亲弟弟，更视他为爱人。
　　【阿芙拉的感情一如既往的炙热，她的心为您而鸣，达成挚爱好感100，获得属性...】
　　无视了系统的提醒，凯伦专注于她的答案。
　　从怀里掏出早已准备好的戒指，凯伦缓缓的戴在了她的无名指上。
　　迎着她的视线，凯伦站起来捧住她的脸吻了上去。
　　像是要把自己经历的一切都倾诉给她，凯伦动情的吻着。
　　阿芙拉虽然有些不知所措，但还是顺从的抱住了凯伦的背任由他索取。
　　不远处的骑士团见证着一幕，她们自发的单膝跪地，把拳头放在自己的胸口献上自己最诚挚的祝福。
　　“轰隆！”
　　她们就像波浪一般连绵下去，直到入眼所见的所有骑士团成员都跪了下来。
　　薇薇安摸着自己毫无起伏的胸口，不知道为什么，有些难受。
　　她一遍又一遍的提醒自己是讨厌凯伦的。
　　卡洛尔羡慕的看着他们，她满怀期待的等待着凯伦所说的那一天到来。
　　菲尔斯同样羡慕的咬着手指，安娜和艾拉对视一眼带着各不相同的眼神。
　　温妮偷吃面包的动作停顿了下来，她觉得眼前的凯伦和欺负自己的那个凯伦完全不是同一个人。
　　“公主殿下，他们好像真的是在举行婚礼诶，我们要出手吗？”雪莉看着山谷中心的那对新人愣愣出神。
　　“箭在铉上不得不发，让魔法师们进行魔法咏唱，今天我就让他们做一对亡命鸳鸯。”
　　瞄了一眼进入山谷的魔法师们，希尔娜高举着自己的手臂下达着命令。
　　“是！”
　　一时间魔力涌动，半空中闪烁着无数璀璨的光辉，它们照耀在凯伦与阿芙拉的侧颜上，像是一幅瑰丽的画卷。
　　银月骑士团的成员自觉的站了起来拔出了自己佩剑跨上了战马，只需阿芙拉一声令下她们就会对希尔娜发起冲锋。
　　对峙之势愈演愈烈，大战一触即发。
　　“随时准备好传送撤退，这些人都是疯子！”路迪斯再次提醒一声。
　　看着已经全部到位的禁卫军，他也高举着手臂道：“但我也想疯一把，听我命令，随时准备冲锋。
　　今天的战场，只能有一个赢家！”
　　保罗无比嫉妒的看着处于一切最中心的凯伦，身拥美人全场焦点，三军对峙独自安稳，这种气度这种豁达是他不曾拥有的东西。
　　保罗捏紧了手里的卷轴，他不甘心。
　　“别...他们在咏唱...”
　　快要喘不过气来的阿芙拉推开了凯伦，她白了一眼后凯伦后提醒他大公主的人在咏唱魔法。
　　凯伦瞄了一眼后笑道：“大公主是一个很贪心的人，她所咏唱的都是大威力的魔法，所以我们还有时间。”
　　说完凯伦又吻了上去。
　　“你...唔...”
　　阿芙拉推了推凯伦的肩膀，在确定无用之后她终于还是放弃了。
　　良久，直到大公主的魔法快要咏唱结束的时候凯伦才放开浑身瘫软的阿芙拉。
　　她看了一眼自己穿的婚纱幽怨的道：“穿着这一身衣服根本就不适合战斗。”
　　“今天不需要新娘子战斗，剩下的一切交给我就好。”凯伦揉了揉阿芙拉的秀发独自走在了最前面。
　　看着凯伦充满自信的走到了婚礼场地的最前方，阿芙拉的露出了少有的笑容。
　　她提着裙摆轻轻的跟在了凯伦的后面，在落后他一步的地方站立。
　　她愿意相信凯伦的选择，哪怕是错的。
　　“公主殿下，你也不想西雅王国彻底毁灭吧？”凯伦洪亮的声音传遍了山谷。
　　闻言希尔娜眉头一皱内心再次闪现出熟悉的不安：“你什么意思？”
　　凯伦现在挂在脸上的笑容她实在是太熟悉了，好几次睡觉做噩梦的时候她都会梦到凯伦的笑容。
　　凯伦：“我的意思很简单，你已经输了，你所指望的斯坦普公爵其实是我的援兵。”
　　“！！！”
　　希尔娜的瞳孔猛地收缩，她不明白凯伦是如何得知斯坦普公爵支援的消息。
　　而且她更不明白的是，凯伦为什么会说斯坦普公爵成为了他的援兵。
　　凯伦一脸不悦的看着希尔娜道：“好奇吗，想知道为什么吗？如果好奇就让那些蠢货魔法师统统停止咏唱，他们的声音吵到我了！”
　　“殿下怎么办？”雪莉焦急的看向大公主。
　　出于对凯伦的恐惧，她本能的觉得凯伦说的是真的。
　　事实上希尔娜也有同样的感觉，尽管知道斯坦普公爵背叛的可能性非常小，但万一呢？
　　“停止咏唱吧，斯坦普公爵的大队部还有几分钟就到了，再让他多活几分钟又如何，到时候我们人数众多还能减少一些伤亡。”
　　希尔娜用着这样的说辞欺骗着自己。
　　她很清楚，自己害怕了。
　　雪莉不知道说什么，公式化的应了一声：“殿下英明！”
　　希尔娜：“......”
　　在希尔娜的命令下，半空中的魔法阵统统暗淡了下来，空气中的魔力也很快恢复到了正常水平。
　　凯伦满意的看着希尔娜，这就对嘛，只要乖乖听话一切的事都好商量不是吗？
　　第七十二章 被偷家的斯坦普公爵
　　“如果你所说的话皆是谎言，我会斩断你的四肢。”
　　希尔娜抬起头来仰望着台上的凯伦道。
　　事到如今她已经不必隐藏自己的想法。
　　“大公主还真的残忍呢，一张嘴我就要斩断我的四肢，我真的好害怕啊~”
　　凯伦做出夸张的面部表情，他就喜欢看大公主看自己不爽却又无可奈何的样子。
　　“哦，斯坦普公爵已经到了啊！”看着烟尘四起的最后一条通道，凯伦笑容越发明显。
　　斯坦普公爵所带的是一个混编军团，包含了骑士魔法师和战士，总计三万多人。
　　在看到斯坦普公爵先头部队出现的时候，希尔娜便紧张了起来，她担心凯伦所说的话都是真的。
　　“嗨呀，大家都是在等我吗，我还以为你们已经打起来了。”
　　斯坦普公爵抓着头发哈哈大笑着，看他的表情似乎已经预定了胜利。
　　看到远处的公主殿下正一脸紧张的看着自己，斯坦普公爵连忙行礼道：“十分抱歉公主殿下，属下救援来迟还请您原谅。”
　　看到斯坦普公爵的态度，希尔娜悬着的心立马放松了下来：“来了就好来了就好，凯伦刚刚还挑拨我们之间的关系说你叛变了。”
　　“小畜生居然敢挑拨我和公主殿下的关系，真是不想活了，等会儿我就把你踩在脚下割掉你的耳朵，看你还敢不敢这么嚣张！”
　　斯坦普听出了大公主的言外之意后连忙指着凯伦叫骂，他这是在表明自己的忠心。
　　“凯伦死定了。”
　　路迪斯见到斯坦普公爵后直接宣判了凯伦的死刑。
　　大公主手上的军队加起来有两万多，斯坦普公爵手上三万，五万打两万怎么打？
　　保罗紧盯着凯伦道：“我想要看着他死！”
　　“放弃吧，他只会被活捉，大公主现在可不敢杀了他。”
　　哈里摇了摇，他也觉得凯伦没有任何翻盘的希望了。
　　......
　　“我可以现在杀了他吗？”阿芙拉看着叫嚣的斯坦普公爵冷冷的道。
　　凯伦摇了摇头：“无所谓，没必要，一条将死的老狗罢了。”
　　他对于斯坦普公爵的记忆算是比较深刻，当初对方可是帮了大公主不少的忙。
　　“斯坦普公爵还真是老当益壮啊，都这么大年纪还不远千里的赶到王城支援，不知道还以为你家里的人都死光了。
　　哦，不对，应该快了，我估计还有半个小时就一个不剩了吧。
　　毕竟你这次出征可是抽掉了家中绝大部分的防御力量呢。”
　　凯伦的脸上挂着嗜血的笑容，对于这个斯坦普公爵他是真的会下死手。
　　“你什么意思？”看到凯伦的表情，斯坦普公爵的眉头紧皱。
　　不是说凯伦是一个胆小怕事的废物吗，为什么面对必死的局面他还能笑得出来？
　　“不会吧不会吧，斯坦普公爵难道不知道自己已经被偷家了吗？
　　拜托，再有半个小时你就要被屠城了，你怎么一点反应都没有。”
　　凯伦好心的把自己知道的消息告诉给了斯坦普，希望他在知道后能够好好的感谢自己。
　　斯坦普：“？？？”
　　“公爵大人大事不好了，后方传来消息说主城被大公爵家的骑士团偷袭了，再有半个小时就得全灭。”
　　正是这时一个通信兵拿着魔法书信跪倒在了斯坦普的面前。
　　“你说什么！”
　　斯坦普公爵闻言目眦欲裂，他一把抢过通信兵手中的信件仔细的查看起来。
　　里面的内容非常简单，那就是主城受到偷袭，对方已经冲击了城池开始屠杀他的守军，目前守军无力防守已然溃逃，预计只能坚持半个小时。
　　“混蛋！这是你做的吗？我要杀了你这个小畜生！”
　　怒不可遏的斯坦普公爵拔出自己的佩剑就要对凯伦发起冲锋。
　　面对暴怒的对方，凯伦只是淡定的摆了摆手指：“别激动嘛，你得想想自家的妻儿老人应该怎么办，要是你一激动说不定自家的族谱就写不下去了。”
　　“对啊父亲，目前爷爷和弟弟们都还在家里，要是他们都死了我们活着又有什么意义呢？”
　　斯坦普的儿子巴尔连忙拉住了他。
　　“我恨啊，我恨啊！”
　　斯坦普内心懊悔不已，他恨自己为什么想不开要来参与王权的斗争。
　　现在好了，不仅没捞到任何好处，自己家的人都快死完了。
　　斯坦普公爵指着身后的大军道：“小子快让你的人停手，不然我就算是死也要拉着你垫背。”
　　“嚯，这就是你求人的态度吗，你难道不知道求人的时候应该跪下来磕头吗。”
　　凯伦无视了斯坦普的威胁，正是因为他了解对方的性格才敢做出这样的事来。
　　斯坦普最大的弱点就是把家族看得太重，他把家族当做了最重要的东西，一旦让凯伦毁灭了他所有的根基，他所谓的家族便也名存实亡了。
　　“不是应该露出小腹吗？”听着凯伦的话雪莉小声的嘀咕了一声。
　　好在是被吸引了所有注意力的希尔娜没有听到雪莉的话，她的心再次不安的跳动了起来。
　　虽然她不知道凯伦是怎么算到这一步的，但事情正在向着不利于她的方向发展，如果再不做些什么斯坦普说不定真的就要倒戈相向了。
　　“斯坦普公爵请不要听信凯伦的谗言，他是一个恶魔，他只会不断的羞辱你，不如我们现在就联手活捉他。
　　这样一来大公爵也会投鼠忌器不敢造次。”
　　希尔娜因为紧张声音都嘶哑不少。
　　她不想再输了，要是这次的计划再失败她就一无所有了。
　　“啪啪啪！”
　　凯伦为大公主鼓掌：“大公主还真是打得一手好算盘啊，毕竟死的不是你家人所以你不用担心是吧。”
　　他对斯坦普道：“你可要想好了，在你把我这两万的骑士团杀光之前，我的人就已经将你的大本营屠城了。
　　所以我们要来比速度吗，这样的话赢家只会是大公主一个人罢了。”
　　听到凯伦的话，斯坦普公爵对大公主投去了歉意的眼神。
　　为了家族，他不能轻举妄动。
　　“我愿意赔偿万金打道回府，如此我们当做无事发生如何？”斯坦普一脸愤恨的与凯伦谈判。
　　对于他的要求善良的凯伦点了点头：“可以，但得等半个小时后。”
　　斯坦普公爵：“......”
　　第七十三章 凯伦又拿出了契约
　　“殿下，您不说是凯伦这次死定了吗？”
　　场上的形式风云莫测，保罗一脸郁闷的指着更加嚣张的凯伦的询问道。
　　“你问我，我怎么知道？”
　　路迪斯头疼的拍了拍脑袋：“这种发展无论怎么看都不可能，大公爵家距离斯坦普公爵大本营距离遥远，赶过去往往需要一段不少的时间。
　　那么他们又是怎么找到斯坦普公爵防守空虚的最佳时间？
　　并且还在这样巧合的时间点发起进攻...”
　　“真的是见了鬼了。”哈里补全了路迪斯没有说完的话。
　　从一开始大公主就完完全全的被凯伦算计在其中，只是作为旁观者他们都一阵心寒，更别说大公主这个当事人的心理压力到底有多大了。
　　“凯伦这个人很怪，如果可以我不想与他对上。”看着斯坦普公爵那凄惨的模样，二王子有些退缩了。
　　保罗闻言瞪大了眼睛，这可不是他想要的结果。
　　哈里：“如果这次的最终赢家是凯伦，我们就不得不与他对上。
　　不过你们放心，我们的背后站着无比强大的天神教廷，仍由凯伦再诡异也无法逃脱教廷的制裁。”
　　得到哈里的答复后，保罗对着他投去了一个复杂的眼神。
　　“让我下跪实在是强人所难，我再加万金如何？”斯坦普大声嘶吼打断了他们的交谈。
　　面对这个答案，凯伦想了想后点头道：“可以，二十分钟后。”
　　斯坦普：“......”
　　每多拖上一秒就意味着他的大本营会遭受着更加严重的摧残，就算这次战胜而归家里空无一人又有什么意义。
　　“父亲！”
　　终于，儿子巴尔的呼喊声打碎了斯坦普所有骄傲。
　　“噗通！”
　　他扔掉佩剑跪倒在地上道：“祸不及家人，请您放过他们吧，我这就撤兵离开。”
　　“祸不及家人？”
　　“哈哈哈，从你的嘴里听到这句话我真的是笑得肚子疼，你别逗我笑好吗？”
　　凯伦看着他冷冷的道：“需要我提醒你杀人全家这种事你做了多少次吗，现在说出这种话你只会让我感到恶心。
　　这样吧，你交出所有的军权，我放你和你的家人一条生路。”
　　斯坦普：“不行！军权绝不能交，失去了军权我就成了仍由你宰割的鱼肉，我宁肯拉上全家与你同归于尽也不会把军权交给你。”
　　“斯坦普公爵说得对，军权绝对不能交！”紧张无比的希尔娜出声援着斯坦普。
　　“蠢货女人你闭嘴，我等会儿再来收拾你。”凯伦转过头去对着希尔娜狠狠的凶了一句。
　　希尔娜：“......”
　　“这样吧，我这个人比较善良不想要看到流血牺牲，所以我们来玩一个让人愉悦的游戏。”
　　凯伦扫视了全场一眼露出了邪恶的笑容。
　　“游戏？”斯坦普公爵被凯伦的跳脱弄得有些不会了。
　　“对，就是游戏，参加游戏的人有我们四方阵营，如果你们输了就得交出军权，如果我输了就自缚双手仍由处置。”
　　凯伦用手指了指在场的大公主二王子和斯坦普公爵。
　　“抱歉，我可不想玩这种幼稚的游戏，我只想要一场鲜血淋漓的战争。”路迪斯拒绝了凯伦。
　　凯伦认真的看着他道：“不，很快你会同意的，你的身体不会骗你。”
　　“我都说了我不会同意，你难道是耳聋吗。”不满的怼了一声回去，路迪斯捏紧衣袖里的转移卷轴。
　　表面上很杠，但实际上他是很怂的。
　　他的敌人一个接一个的被凯伦的玩弄在掌心，那么自己是否能够幸免难呢？
　　“怎么样，斯坦普公爵要玩吗？”
　　凯伦将目光拉回到了斯坦普公爵身上。
　　斯坦普：“这对我并不公平。”
　　“不，这其实公平的，游戏的内容便是我与你一对一生死决斗，我若是赢了你就把军权交给我，我若是输了则自动成为你们的阶下囚。
　　如果不信的话，我们可以签下契约。”
　　说着凯伦从提前准备好的三份契约中拿出了一份。
　　见到凯伦甚至连契约都准备好了，在场的人无不冷汗直流，这个恶魔连这一步都算到了吗？
　　凯伦他真的还是人吗？
　　与别人不同的是菲尔斯她们的崇拜蹭蹭蹭的上涨，就连好感度都加了一些。
　　对斯坦普公爵来说这个提议是有利于自己的，哪怕凯伦从娘胎里开始修炼也不可能打过如今的自己。
　　他一遍又一遍的看着凯伦，对方分明是实力很普通的魔法师，其程度连他的军队都进不了。
　　就这样的人为什么会有自信和他决斗，哪怕他已经老了，但也不是一个毛头小子可以欺辱的！
　　“怎么了，斯坦普公爵是害怕了吗，如果害怕的话你可以多考虑一下，毕竟被人偷家这种事也没有什么大不了的不是吗？”
　　凯伦好心的让斯坦普公爵放宽心不要急，反正他有的是时间。
　　与凯伦打过许多次交道的希尔娜再次提醒道：“斯坦普公爵不要轻信凯伦的话，这里面一定有诈！”
　　“蠢女人我知道你很急，但你先别急，我这里有准备你的契约，至于决斗的对象便是你的妹妹薇薇安。”
　　凯伦直接把为希尔娜准备的卷轴扔给了她道：“我可以给你看一分钟，是否选择全看你，你若是想要打内战我也奉陪，反正对你的蠢货脑子我已经不抱希望了。”
　　对于凯伦的轻视希尔娜气得发狂，可看到契约卷轴上的内容时她的脑海里闪过两个诚实的字眼：真香。
　　当然，凯伦并没有忘了二王子他们的存在。
　　仔细嗅了嗅落日花所散发出的特殊香味，凯伦估摸着时间已经到了。
　　他转过头向二王子三人看去，他们果然已经露出了痛苦的表情。
　　凯伦：“咦？王子殿下这是想拉肚子了吗？很抱歉这里没有厕所，所以只能麻烦你就地解决了。”
　　“混蛋，你对我们到底做了什么！”
　　因为剧烈的疼痛，他的脸都扭曲到了一起，像极了痛苦面具。
　　哈里虽然有魔法压制，但同样的不好受，一张老脸看起来尤为可怖。
　　中毒最深的保罗已经滚到了地上，经过许多人的灌输后他反而是最惨的那个。
　　第七十四章 魔法师为何不能近战？
　　凯伦一脸无辜的道：“什么做什么，这不是大公主下的毒吗，我只是刚好有解药而已。”
　　正在看契约卷轴的希尔娜：“......”
　　所以上次埋下的炸弹一直被凯伦留到了现在？
　　她完全没有意识到凯伦居然还在这件事上留了一手，他的把所有的东西都算到了吗？
　　看着卷轴上薇薇安的名字，希尔娜心中五味杂陈。
　　一种自卑的感情在她心中酝酿，她突然觉得自己是一个一无是处的废人。
　　希尔娜：‘我什么都做不到...’
　　“上次下毒居然也与你有关，你好恶毒啊，难怪那场宴会中你谁也不碰，你竟然是做着这种打算。”
　　路迪斯恶狠狠的指着凯伦诅咒道：“你完蛋了，以后都不会有人再邀请你参加宴会了！”
　　面对路迪斯恶毒的诅咒凯伦只是微微皱了皱眉道：“无所谓，我会偷偷下毒。”
　　路迪斯闻言差点一口老血喷出来，凯伦分明是想要把他活生生的气死。
　　在路迪斯指着凯伦“你你你...”的时候，凯伦又提醒了一句：“哦，差点忘了提，这毒药第二次发作的时候往往意味着中毒者只有一天的性命了。
　　所以你们想跑的话就赶快跑吧，趁着还有一天可活再去开几次宴会。”
　　“哈里，他说的都是真的吗？”路迪斯紧张的看向了哈里。
　　后者点了点头：“他说得没错，这是一个种很强烈的毒药，我感觉我的生命力正在被疯狂的蚕食。
　　按照这种速度，我感觉我们等不到圣子圣女冕下到达的那一天了。”
　　他低着头看了一眼滚到地上的保罗，对方疼得差点晕了过去。
　　“你到底想要做什么？”路迪斯忍受着疼痛朝凯伦问道。
　　凯伦：“很简单，交出军权并将你转移那些资产全部都送回来，还想偷吃，哪有这么容易的事。”
　　路迪斯：“不能选决斗吗？”
　　凯伦将契约卷轴扔到了保罗的身边道：“决斗是安娜和保罗的私事与你们无关，至于你们只需要用军权来买命就行了。
　　好好考虑吧，那边的斯坦普公爵都已经签字了。”
　　看着送回来的卷轴，凯伦满意的收了起来。
　　所谓的军权，更像是一种特殊的雇佣契约，其契约的对象像是下属的将士。
　　转移军权便是转移契约的这个过程，出于对实力的自信，斯坦普还是选择了签下契约与凯伦决斗。
　　他已经没时间了，再拖下去他的家族说不定就被凯伦家的骑士团给杀完了。
　　“相当明智的选择，如同契约所要求的那般不限制武器不限方式一对一单挑，直到对方无法反抗为止。”
　　凯伦简单的陈述了一下规则，契约上的东西都非常的简单直白。
　　他没有选择催促希尔娜，如果不让她感受到更多的压力，警惕拉满的她绝不会签上一个字。
　　所以斯坦普公爵便是一切的突破口，要怪只能怪斯坦普公爵上了凯伦心中的黑名单吧。
　　“斯坦普公爵虽然远不如当年，但仍然有接近六阶的实力，真的不用我出手吗？”
　　阿芙拉有些担忧的看着凯伦。
　　相信归相信，该担忧的时候总是会担忧的。
　　“放心，一个斯坦普公爵而已，很快就能解决了。”吻了一下阿芙拉的额头，凯伦拿走她的佩剑走下台去。
　　斯坦普满眼疑惑：“你不是魔法师吗？”
　　“谁说魔法师就不能近战了，你这是偏见好吧。”
　　拿着长剑穿着礼服凯伦给人的第一感觉是贵族家的少爷，表面上看没有任何威胁。
　　甚至于他与剑这种东西都丝毫的不搭。
　　此番决斗汇聚了全场的目光，温妮巴不得凯伦被斯坦一剑刺死，希尔娜抱有类似的想法，她觉得直接把凯伦弄残要好一点。
　　感受着无数期盼的目光，凯伦掏出一小瓶糖果咕噜咕噜的往嘴里倒。
　　“噗呲！”
　　吃完里面的糖果，凯伦将瓶子扔到了地上摔碎。
　　“你服用了禁药？难怪气息提升了如此之多，居然已经到了四阶的程度，不过还不够，你与我差远了。”
　　仔细的感受了一下凯伦的实力变化，斯坦普若有所思的点了点头。
　　“只要能够取得胜利，付出一点代价又如何。”凯伦一脸决然的道。
　　他用舌头舔了舔牙齿，黏糊糊的回头得好生刷牙。
　　大概多刷两次牙就是他所付出的巨大代价了。
　　薇薇安、阿芙拉：“......”
　　如果不是她们知道凯伦吃的是糖果还真的信了，前者是因为被凯伦掉包了解药，后者则是陪凯伦从小吃到大。
　　除了她们卡洛尔也知道答案，但她是因为自己的天赋所猜测到的。
　　随意的活动了一下身体，凯伦对着斯坦普笑道：“对了，斯坦普公爵还记得你刚刚见我的时候骂了我什么吗？”
　　“小畜...”
　　斯坦普张了张嘴，最后一个字还没说出来他就再也发不出声了。
　　“哗~”
　　耳边有一阵风吹过，斯坦普公爵捂着自己的脖子，温热的液体打湿了他的手掌。
　　他的瞳孔收缩到了极致，眼里充满了难以置信。
　　自己还没来得及拔剑就输了？
　　“噗通！”
　　带着无尽的怀疑，他倒在了地上，脖子处的鲜血再也止不住的喷射而出。
　　“我最讨厌那些骂我的人了，这次又被你骂了一句属实是我亏了。”
　　凯伦面无表情的挽了一个剑花甩掉了剑刃上的血液。
　　属性主加敏捷，再来点力量，这样一来便有奇效。
　　别说斯坦普只有五阶，在得到阿芙拉的巨大加持下，他就算再强个两阶凯伦也有一战之力。
　　“父亲！”后知后觉的巴尔连忙跑了过来跪在地上抱住斯坦普的身体
　　他满眼含泪的道：“你怎么能这么残忍，为什么一定要杀他，他什么都没做错啊！”
　　凯伦没有回答，他只是面无面表情的走过去，在巴尔惊恐的表情中又挽了一个剑花。
　　“噗嗤！”
　　这一次巴尔倒在了他父亲的身上。
　　虽然他们现在还没来得及做什么，但未来他们做过的事凯伦都一一记得。
　　装作脚步虚浮的样子，凯伦提着走到了斯坦普的军队前方拿出契约卷轴道：“根据契约内容，你们现在归我统领。
　　我奉劝诸位乖乖听话，毕竟你们也不想自己的家人出事吧？”
　　这是赤果果的威胁，也是最有效的威胁。
　　提着带血的长剑，露出邪恶的笑容，凯伦恶魔般的形象深深的印刻在了他们脑海里。
　　“哗啦！”
　　有第一个人下跪表示诚服，便有越来越的人下跪诚服，不多时这片通道所有的人都贵了下去。
　　“在行动前我对骑士团的人嘱托过只杀斯坦普家族的人，平民一个不动，钱财一分不取，房屋一座不占。
　　你们的家人是安全的，他们将受到凯特家族的庇护。”
　　看着他们的回答，凯伦满意的道。
　　第七十五章 薇薇安是懂养狗的
　　“死局就被他这么破了？”
　　看着凯伦轻轻松松的破局，希尔娜的心闷得慌。
　　如今形势反转，凯伦手握五万人，自己混编两万，这个仗该怎么打？
　　希尔娜的内心一片冰凉，她看着身边的雪莉有些不忍道：“雪莉，要不我们投降了吧？”
　　到了这个时候一直被凯伦玩弄的大公主终于是心态崩了。
　　什么都比不过，让她做这个女王岂不是害人吗。
　　“？？？”雪莉：“殿下，臣等未战殿下为何先降。”
　　希尔娜：“那你觉得我们该怎么办？”
　　雪莉指点江山道：“带兵突围割据一方，休养生息东山再起！”
　　希尔娜：“......”
　　果然问雪莉不如问路上的猫猫狗狗。
　　“怎么样，王子殿下考虑好了吗，是性命重要还是钱财重要？”
　　把希尔娜放到一边，凯伦先找上了路迪斯一行人。
　　“我...我同意。”
　　忍受着屈辱，王子低下了头。
　　斯坦普公爵一倒凯伦一家独大，他手上这五千人根本翻不起浪花不说，自己还身中剧毒。
　　他意识到这个国家的主人马上就要改换姓氏了。
　　不过他还有着天神教廷的支持，他总有一天会把失去的一切都夺回来。
　　路迪斯选择了忍辱负重。
　　“不过我怎么相信你给我们的解药是真的呢？”他又问。
　　凯伦熟练的掏出另一张契约卷轴：“我们可以签订契约，契约上会明确说明我给你的解药能够解这一次的毒。”
　　这一次凯伦没有骗路迪斯，他所给的解药的确能够解这次的毒，但这次的解药会和上次未完全消化的解药相反应，从而达到新的中毒效果。
　　对于割韭菜这一点，凯伦已经学到了精髓。
　　路迪斯看着凯伦掏出的契约卷轴：“......”
　　很烦啊！
　　你知不知道你这种算计一切的人真的很烦啊！
　　路迪斯感受到了与大公主一般的情感，他的心态也快炸掉了。
　　简单到底谈判后，凯伦就用两份解药获得了五千人的军权以及转移走的资产，这同样是一笔巨大的收获。
　　“保罗呢，保罗的解药该怎么办？”问话的人是哈里，他比路迪斯更关心保罗。
　　凯伦：“等会儿让保罗和他的姐姐打一场，要是打赢了他就能获得解药，要是打不赢就一直疼着吧，我相信被命运所眷顾的保罗不会这么容易的死去。”
　　凯伦知道眼前的三人到带着珍贵的传送卷轴，所以没有硬留他们的打算。
　　天神教廷的仗他可以慢慢算，二王子身上还有油水可刮可以再等他多存点钱。
　　至于保罗？
　　光是看着他现在的样子凯伦的心情就足够愉悦了，要是再让他多提供一些好感度更是好上加好。
　　他每一天的努力都是在为凯伦打工，这实在是太让人感动了。
　　“把他叫醒吧，我处理完大公主就来找你们。
　　希望在我回来的时候你们已经把资产给送回来了。”凯伦选择把保罗留到最后，现在的他该去收割动摇的大公主了。
　　他花了整整三天的布局，终于到了最终收获的时候。
　　三线处理是真的麻烦，今晚回去他一定得好好的睡上一觉。
　　不对，今晚还不能睡，他与阿芙拉还差了一个洞房。
　　“哎，真是忙碌的一天。”
　　叹了一口气凯伦来到阿芙拉的身边搂着她光滑娇嫩的肩膀道：“让我装装样子，现在的我就是一个手无缚鸡之力的病人。”
　　“真是拿你没办法，下次不许这样冒险了。”阿芙拉用清冷的眸子白了凯伦一眼。
　　这人嘴上说装装样子，结果手一直在她的肩膀上摸来摸去，分明就是馋她的身子。
　　还别说，自从搂上了阿芙拉凯伦感觉自己精神上的疲倦消散了不少。
　　“大公主现在能够给我一个明确的答复了吗？”凯伦搂着美丽的阿芙拉走到了她的面前。
　　如今的她和雪莉都有些畏惧凯伦的眼神，在视线接触的时候她们会不自然的把目光挪开。
　　“呼~”希尔娜深呼吸一口气问道：“我还有一个问题，你调走了两个骑士团后就不怕被人偷袭大后方吗？”
　　凯伦：“答案很简单，因为我主动的去进攻永恒要塞了，怎么样？没想到吧？”
　　“你疯了吗！你就不怕蔷薇女王的怒火吗，你这是在把西雅王国往悬崖上推。”希尔娜再也不淡定了。
　　“所以说我们格局不同啊，怎么样，大公主要想要拯救西雅王国于水火中吗？
　　既然有这种想法就签订契约吧，让我好好的欣赏一番姐妹之间的决斗。”
　　凯伦继续拱火，对他而言永恒要塞是必须拿下的地方，不然整个王国都将处于蔷薇王国的威胁之中。
　　至于会不会被蔷薇女王记恨上？
　　无所谓，他们迟早会对上，在凯伦前进的道路上着所谓的蔷薇女王也是他必须扫清的障碍。
　　而且她上一世也对凯伦家出手了几次造成了不小的破坏，这个仇凯伦依旧记得。
　　希尔娜再次充满了斗志：“我可以决斗，但规则上必须加一点，那就是不能使用违禁药物提升力量。”
　　把王国交给面前这个疯子无异于玩火，她绝不允许这样的事发生。
　　“好，我答应你。”凯伦把卷轴拿回来修改了几笔，随后又扔给了希尔娜：“签吧”
　　“菲尔斯，帮我搬一张椅子过来，我要看女人打架。”
　　凯伦对着后方看向的菲尔斯招呼了一声。
　　“好的呢~”后者欢快的应了一声，屁颠屁颠的跑去给凯伦搬椅子了。
　　因为得到了凯伦的提醒，薇薇安自觉的提着一把大刀走了过来。
　　希尔娜打出问号，薇薇安不是学的魔法吗，什么时候转学战士路线了？
　　“姐姐，今天你我只有一个人能站在地上。”
　　薇薇安提着比她还高的大刀说道。
　　希尔娜闻言面色一沉：“我们两姐妹真的要拼个你死我活吗？”
　　薇薇安被希尔娜的话给逗笑了：“姐姐连字都签了还说这些场面话做什么，而且我说的只有一个人站着是因为输的人会变成小狗。”
　　她看向了凯伦对他扔了一个放心的眼神后继续道：“而且凯伦也说了，如果我打败你，他就让我做你的饲主。
　　嗯，到时候我就天天饿着你，没有饭吃不说不工作就得挨打。”
　　薇薇安诚实的说出自己的想法，她最大的遗憾是没能把凯伦变成自己的狗。
　　作为代替，这个身份就交给姐姐了。
　　“你真的这么想的？”希尔娜的视线越过了薇薇安看向了凯伦。
　　“没，我怎么会是这样的人呢。”
　　坐在椅子上的凯伦把阿芙拉抱起来放在自己腿上道：“我想的不过是姐妹通吃，养狗这种事其实可有可无。”
　　希尔娜：“...你会后悔的。”
　　很好，不能输的理由又多了一个。
　　第七十六章 阿芙拉打出问号
　　“姐姐，王位对你来说就真的这么重要吗？”
　　薇薇安挥了挥了挥手中的大刀，这对她来说已经有些偏重了。
　　虽然不知道凯伦让自己用刀有什么意义，但她还是咬着牙上了。
　　她倒是要看看凯伦如何让自己打败刚到五阶的姐姐，如今的她不过是三阶而已，这其中的差距说是云泥之别也不为过。
　　希尔娜看着这个自己同父异母的妹妹道：“薇薇安你还小，你不懂王室的斗争到底有多残酷。”
　　“是的，我的确不懂，因为我只是这场斗争的牺牲品，从你把我送给凯伦的那一天起我就是恨你们的。
　　不过我现在还得感谢你，因为这让我有了亲手终结你梦想的可能。
　　姐姐，你知道吗，女王和狗之前只差了一堵墙。”
　　薇薇安退后一些距离留出一个近战常规决斗所需要的空间来，这个距离大概在十五米。
　　如果她是战士，那么这样的距离对她就是极大的优势，但事实上她所学的都是魔法。
　　也是因此，哪怕距离如此之近希尔娜也没有提出异议。
　　“抱歉，你做不到，人力是有极限的。”
　　希尔娜对着薇薇安摇了摇头，她打算咏唱一个四阶魔法秒掉薇薇安。
　　就算是如此近的距离以薇薇安贫弱的身板根本就来不及打断她。
　　在希尔娜的眼中，薇薇安先是楞了一下看了看自己的手臂，随后又露出了几分癫狂的笑容。
　　这种感觉与凯伦如出一辙，薇薇安似乎非常开心的样子。
　　希尔娜不懂，但很慌。
　　“四阶魔法，火闪！”
　　希尔娜闭眼专注咏唱，一个红色的魔法阵出现在她的掌心。
　　天赋不错的她只需两秒就能完成魔法的积蓄与释放，十五米距离内她将绝杀。
　　但只是一秒不到她的脖子上就出现了凉飕飕的感觉，紧接着又听见了薇薇安的声音。
　　“决斗的时候还敢闭眼咏唱，姐姐就这么自信吗？”
　　希尔娜睁开眼睛惊恐的看着出现在自己面前的薇薇安，她想不到对方是如何做到的。
　　只有三阶的薇薇安哪怕只用一秒释放加速魔法，也不能在如此短的时间内跨过十五米的距离。
　　因为失去了精神力的加持，她手中的魔法阵自动消散。
　　锐利的刀锋落在自己的脖子上希尔娜心如死灰，为什么她不仅输凯伦就连薇薇安也输了？
　　“你怎么做到的？”希尔娜露出了苦涩的表情。
　　“我大概是遇到了真正的恶魔吧，因为只有真正的恶魔才能给予人力量。”
　　薇薇安看向了凯伦，对着他露出一个笑容。
　　【薇薇安好感度上升，当前总好感-30】
　　凯伦：“？？？”
　　这就是传说中公报私仇？
　　凯伦不高兴了，他觉得自己有必要让薇薇安获得和大公主一样的待遇。
　　希尔娜跟着薇薇安的目光看向凯伦：“哪有什么恶魔，这不过是天神教廷欺骗无知民众的说法罢了。
　　不过这个家伙的确可以称之为恶魔，不，他就是魔王。
　　我输了，军权你们拿去吧。”
　　心灰意冷的希尔娜推开薇薇安的刀刃想要就此离开。
　　输了军权的她已经一无所有了，与其庸人自扰不如找个犄角旮旯养老。
　　“我让你走了吗，来人啊，将大公主给我绑起来。”
　　拿着契约的凯伦从椅子上站起来。
　　“你想要干什么，公主殿下都已经交出军权了，难道你们还想杀人灭口吗？”
　　见势不对的雪莉立马挡在了希尔娜面前，她拔出佩剑一脸警惕的看着凯伦。
　　“什么杀人灭口，我凯伦是那样的人吗？”
　　凯伦一脸不悦的看着雪莉道：“杀了多可惜，公主殿下长得这么漂亮放在家里多养眼。
　　而且还想请她做一下我和菲尔斯的老师，嗯，各种意义上的，这对公主殿下来说也算是本职工作吧？”
　　听到凯伦的暴论雪莉连忙拉着希尔娜的手往外走：“公主殿下我们不要理这个疯子，他不敢当着这么多的人对您怎样。”
　　“雪莉小姐，没记错的话你应该服务的对象是我才对，所以你真的要当着我的面违反契约吗？”
　　凯伦向雪莉展示了一下大公主刚刚签订的契约卷轴，现在的它已经生效了。
　　一般而言像雪莉这种心腹将领都会签上几十年的雇佣契约，在此期间对方不能违反正常的作战命令。
　　所谓的不正常命令指的是故意送死，残杀自己的亲朋好友等等。
　　一般的代价是实力降低成为普通人，但对雪莉这种心腹而言背叛的代价往往都是死亡。
　　凯伦让雪莉出手擒拿上任雇主完全是合理的要求，非常合理且道德。
　　“不行，这样的行为违反了王国律法你会被抓起来的。”
　　雪莉对着凯伦连连摇头，这个时候她也意识到自己的雇主变成了凯伦。
　　凯伦：“违反王国律法？这样的事我不是一直在做吗？”
　　希尔娜：“......”
　　雪莉：“...不愧是你。”
　　“而且你们也可以让人抓我啊，你说对不对王城执法队队长？”凯伦把视线投向了躲在后面的洛斯顿。
　　被凯伦这样看着洛斯顿直接无所适从的躲开了视线，如今的凯伦在他心中就像是恶魔一般。
　　残暴的秒杀斯坦普公爵，紧接着拿下了斯坦普公爵的军队，转眼之间又连续对二王子和大公主出手，让两人都不得不交出军权。
　　凡是与凯伦作对的人都没有好下场。
　　而他做了什么？
　　他可是在魔法屋为难过凯伦家的生意，想要断他的财路啊！
　　思来想去洛斯顿觉得自己要完，要是没有解决的方法大概率活不过今天。
　　幸运的是他在地上看到了块巴掌大的石头，于是不管三七二一的捡起来就往脑门上砸。
　　“咚”的一声后，洛斯顿直挺挺的倒在了地上。
　　“哦吼，这下连执法队队长都倒了，那你们还有其他人要来制裁我吗？”
　　见到洛斯顿表态后凯伦满意的向雪莉询问道。
　　在内心暗骂了洛斯顿一声后雪莉对凯伦露出了讨好的笑容：“真的不能放过公主殿下吗，要是您绑架大公主的事情传出去一定会有人起异心。”
　　凯伦没有回答，只是露出一个意味深长的笑容。
　　看着拿着项圈越走越近的阿芙拉，雪莉只好狠下心去对着希尔娜道：“对不起了公主殿下。”
　　她背对着凯伦用唇语向希尔娜传达着信息：“公主殿下您放心，我一定会救您出来。”
　　现在凯伦人多势众，与其让他欺负公主殿下，不如自己绑得温柔一点。
　　希尔娜：“......”
　　果然还是把自己也给输了，也许只有笨蛋雪莉还觉得自己有机会逃离魔窟吧。
　　“你会后悔的，肆意招惹蔷薇王国的怒火可不是那么容易就能揭过，那个女人可是非常的记仇。
　　你这样疯狂的行为只会把整个西雅王国拖入地狱之中。”
　　希尔娜把双手交给雪莉，让她把自己给绑了起来。
　　“区区一个蔷薇女王而已，瞧把你吓得。”
　　凯伦拿走阿芙拉手中的项圈走到希尔娜面前道：
　　“就这么给你说吧，我凯伦现在能够用三天智取西雅王国，就能用两周强取蔷薇王国，你信不信？”
　　希尔娜从凯伦的眼中看到疯狂与自信，她吞了吞口水道：“疯子！”
　　【希尔娜对您产生了恐惧与厌恶，好感度下降至-70】
　　“谢谢夸奖，但现在的你只是我的俘虏。”
　　“咔嚓！”
　　凯伦给希尔娜扣上了禁魔项圈的卡扣，“把公主殿下带下去吧，晚点儿我会给她分配监牢。
　　对了，记得让艾拉和温妮教一下大公主我们家的礼仪，我可不想她把王宫里的坏习惯带到我们家里来。”
　　听到大公主要被关进监牢，雪莉不由得悲伤了起来。
　　原来耀眼的公主殿下也会有被打入监牢的一天吗？
　　可是三天前不是还一切都好好的吗？
　　“我等会儿会让人来接替你的工作，你配合就行了。
　　至于安德生、洛斯顿、柯思亚这人直接送到矿场上去吧，毕竟我也不是什么喜欢杀戮的恶魔嘛。”
　　在雪莉的肩膀上拍了两下，凯伦离开了大公主的阵地。
　　听到凯伦的安排安德生和柯思亚掩面而泣，一荣俱荣一损俱损，大公主败了他们也跟着遭殃。
　　不过能活着就是一件好事，至少在得知工作时间前他们如此庆幸着。
　　......
　　“果然，就连希尔娜这个女人也玩不过凯伦，他蛰伏了这么多年就是为了这一天实在是太阴险了！”
　　想起自己的巨大损失，路迪斯又锤了锤胸，痛太痛了。
　　“保罗这边我已经用魔法压制了毒素的爆发，但最多只能坚持半个小时，半个小时后若是没有解药的他会一直被疼痛所折磨。”
　　另一边的哈里擦了擦额头的汗珠没有跟着去吐槽凯伦。
　　为了解决保罗的问题他耗心耗力属实是真爱了。
　　“这小子的天赋是真的不错，只可惜他遇到了凯伦这个恶魔，不然前途会一片大好。”
　　路迪斯看着已经逐渐恢复过来的保罗评价道。
　　“我先休息一会儿，等会儿走的时候叫我。”消耗巨大的哈里叮嘱了路迪斯后便闭着眼睛冥想恢复。
　　“我一定会报仇的！”清醒过来后保罗死死的捏着手中的卷轴。
　　既然凯伦想要自己和安娜决斗，那他就如了凯伦的愿，就是不知道自己用刀划伤安娜的脸后凯伦会不会后悔。
　　在保罗的眼中安娜的实力并不如他，如今他的身上已经印刻了八个魔法阵，其瞬间爆发出来的力量甚至隐隐接近四阶。
　　靠着出卖身体，保罗只用了两天时间就达到了这种程度，要是再给他一点时间还不原地起飞？
　　“你加油吧，他们已经过来了。”
　　路迪斯想要对保罗说些什么，但最终还是忍住了。
　　虽然保罗的实力比安娜强不少，但他并不觉得保罗能赢
　　没看到刚刚大公主是怎么输的吗？
　　哦，保罗刚刚晕过去了还真没看见。
　　直到现在他也弄不懂为什么小公主一个魔法师能够拥有那么快的速度。
　　本着让保罗再去试探一次的打算，路迪斯没有提醒他。
　　对路迪斯而言保罗是讨喜的男宠，在他心中的地位只是好玩的工具远不及哈里那般在意。
　　看着保罗耿直的向着凯伦走去，路迪斯在内心祈祷了一句“希望别死，不然哈里会伤心的。”
　　“你的契约我已经签了，让我姐姐出来决斗吧，她实在是太让我失望了。”
　　保罗将签完的卷轴扔给了凯伦。
　　这是一场关乎两千金币的赌注，输的人需要支付两千金币赔款，除此之外上面还记录了未能及时还款所需要支付的利息。
　　其中关于利息条款有许多的说明，对输的人相当不利，不过只要赢了就没事了。
　　对于安娜实力十分了解的保罗自信自己能够稳赢。
　　凯伦接过契约卷轴后没有回话，他当着保罗的面捧住了安娜的俏脸问道：“想要力量吗？”
　　后者虽然疑惑，但还是点了点头：“想要。”
　　“张嘴，我把力量渡给你。”说着凯伦对着安娜水润的红唇吻了上去。
　　就这样当着保罗的面欺负他的姐姐，凯伦想要看看如此的保罗对亲人是一种怎样的态度。
　　但结局很可惜，这样的刺激已经不能动摇他的本心了。
　　给安娜提升完属性后，凯伦放开了陶醉在其中的安娜。
　　【当着保罗的面与仇人接吻让安娜感受到了奇怪的兴奋，好感+5，总好感70】
　　嘴上说着仇人但身体还是很诚实的，看看这个好感度，不知道还以为安娜有什么奇怪的癖好。
　　让安娜舔干净自己嘴角残留的香津，凯伦在她的耳边轻语了几句。
　　听闻凯伦的要求安娜有些怪异的看他一眼，不过她还是乖巧的点了点头表示会按照他所说的去办。
　　将手中准备好的长剑交给安娜，凯伦退至众人身后。
　　“姐姐你居然和凯伦这样的人在一起，难道你忘掉了我们家的仇恨了吗？”保罗一边积蓄着魔力一边分散着安娜的注意力。
　　安娜神色冰冷的道：“首先，你没有资格叫我姐姐，从琼斯把我卖掉那天起你我就再无半点关系。
　　其次，你现在不是和二王子他们关系亲密吗，你有什么资格说我？
　　而且我落得这地步还不是你害的，当初是谁求着我帮你偷禁忌卷轴，可你又是怎么对我的？”
　　安娜的话撕破了保罗的虚伪让他的面色铁青，这下好了大家都知道他不仅卖姐姐，还让姐姐帮忙偷东西。
　　不过安娜说话的时间已经给了他出手的机会，保罗疯狂的催动身上的魔法阵全身上下魔力涌动。
　　如今他所刻印的魔法阵大多有着提升速度和力量的作用，论近战他甚至能够与弱一点的四阶交手几个回合。
　　面对还是二阶的姐姐保罗掏出了藏在腰间的匕首，想要在她的脸上划上几刀好好的“报答”一下凯伦的恩情。
　　每一个魔法师都有近战的梦想，上一个老老实实咏唱魔法的希尔娜已经成为俘虏。
　　“这是你逼我的！”
　　保罗把对凯伦的恨转移到了安娜身上，他的精神已经处于半混乱的状态了。
　　面对飞速冲来的保罗，安娜缓缓的拔出了长剑。
　　“噗嗤！”
　　两人交错而过，有什么东西被斩了下来。
　　保罗低下头看着裤子上少了一大片的布料以及新出现的血红，整个人都楞在了原地。
　　或许是疼痛超越了阈值，他根本就没有感受到疼痛，但是只用肉眼他就能得出自己少了什么东西的结论。
　　空落落的，整个人生都没有了意义。
　　“啊...！”保罗看着落到地上的那团血红的东西抓着脸颊正要发狂。
　　眼看着他的精神就要完全崩溃了，哈里却出现在他的身边道：“我们走，现在回去还能用魔法接上，一切都还来得及！”
　　保罗看着哈里，混乱的眼神里出现了一抹光：“真的？”
　　“真的！”
　　哈里说完就带着保罗用卷轴传送走了，在临走前他还捡走了那团血红之物。
　　保罗离开后凯伦看着洒落在地上的血液满是可惜的道：“可惜了，要不是这个哈里我就成功了。
　　不过没关系，下次我直接坑杀掉哈里说不定能够达到同样的效果。”
　　凯伦意识到保罗的取向正在向奇怪的方向转变，在他刚刚的眼神中哈里已经成为了他的光。
　　“抱歉，我没能斩碎那东西，结果让他们捡了回去。”安娜一脸歉意的向凯伦汇报着情况。
　　“没关系，我让人在剑上涂了毒，他就算接上去也是装饰品没什么用了。”凯伦无所谓的摆了摆手。
　　当初保罗割下了他的头，那么他就在同样的地方割下保罗的头。
　　在割下保罗的头后，今天的计划就算是圆满了。
　　虽然保罗和哈里已经离开了，但二王子还不能离开，因为他得着把转移的资产送回来才算完成契约的内容。
　　无视了躲在副手身后瑟瑟发抖的二王子，凯伦重回山谷的中心站在高台上道：
　　“今日是我与银月骑士团团长阿芙拉的婚礼，感谢诸位不远千里的到来。
　　首先感谢的是斯坦普公爵送来的三万大军以及斯坦普领地，非常感谢。
　　其次感谢大公主送来的两万大军以及她本人，感谢大公主的慷慨。
　　最后要感谢的是二王子，他送了一张五阶魔法卷轴，我真的是太感动了，他实在是太大方了。”
　　听着凯伦在台上感谢，被念叨名字的人除了斯坦普公爵都羞愧的低下了头。
　　其中二王子更是既羞愧又愤怒，他明明也送了五千大军好吗，什么五阶卷轴听起来就丢人！
　　这该死的攀比欲，要不是太丢脸了，二王子怎么说也得为自己辩解一下。
　　在众人羞愧之时，凯伦又开始了他的演讲。
　　“不过通过今天的事我也发现了西雅王国的巨大问题，那就是国不能一日无君，大公主德不配位又蠢又笨难堪大任。
　　二王子抠抠搜搜目光短浅无君王之势，我观小公主有成王之风采，于是便号召大家拥立小公主为西雅王国的新女王。
　　为了顺应民意，我将号召所有的贵族对小公主进行投票，若是赞成的人达到一半那便确定小公主为新的女王。
　　其投票大会于三天后举行，届时所有贵族必须到场，缺席者按叛国罪处死。”
　　听到凯伦的话在场的众人无不瞪大了眼睛，就连薇薇安和希尔娜也露出了吃惊的表情。
　　他们想不明白为什么凯伦要把这一切的成果都拱手相让，这根本就不符合他吃干抹净的性格。
　　但凯伦并不会告诉他们以上的话纯属谎言，他不过是想要利用这种说辞把游离在外的贵族们统统给骗到王城来。
　　都说了要噶韭菜，这次就得噶个痛快。
　　以这个贵族的尿性肯定会想着办法来交好薇薇安，所以他们到场的概率极大。
　　只要把这些贵族再一拿捏，整个西雅王国就能成为铁板一块了。
　　至于薇薇安想要成为女王骑在他的上面，可以，但是得在家里床上。
　　【因为您糊涂的举动，希尔娜对您的愚蠢表示赞赏，好感+5，总好感-65】
　　【因为您糊涂的举动，薇薇安对您的忠诚表示赞赏并愿意让您舔她的白丝小脚，好感+60，总好感30】
　　凯伦：“......”
　　忍不了了，等会儿回去就好好的欺负她们。
　　宣布最重要的决定之后，凯伦便开始让自己的人接收新增的军队。
　　这些人他会全部打乱重新分配并签署新的雇佣契约，估计三天后他们就能完全的化为己用了。
　　大约上午十一点的样子，二王子送来转移的资产后用直接用卷轴跑路了，虽然满眼的恨意，但他就连走的时候都不敢多看凯伦一眼。
　　在他看来，凯伦是那种路过一只兔子都要扇一巴掌的疯子，自己大人有大量不和凯伦多计较。
　　把现场的事交给万能的罗登后，凯伦带着自己的人先回到了庄园。
　　在抵达目的地的第一时间，他就把薇薇安、希尔娜、温妮关进了地下监牢。
　　薇薇安和温妮住进了各自的房间，希尔娜则是住进了温妮对面的房间，她的待遇与温妮相同。
　　相比于温妮，希尔娜见到这糟糕的监牢时目光很是平静，她甚至不在意凳子上的灰尘直接坐了上去。
　　而温妮则是满脸痛苦，只是一个上午她又得回到这梦魇一般的地方了吗？
　　因为刚见识过凯伦恐怖的谋划手段，所以现在的她哪怕再讨厌凯伦也不敢和他顶嘴。
　　“我想不通你为什么要把王位让给薇薇安，她并不懂治国。”直到现在希尔娜也想不出背后的原因。
　　凯伦理所应当的回答道：“但她懂养狗啊。”
　　“......”希尔娜摸着脖子上的项圈表情颓废。
　　反正都输了这些都和她没关系，想在想起来反而还轻松了很多，她觉得自己今晚应该能够睡个好觉了。
　　现在的希尔娜无欲无求，无论凯伦再怎么折磨她都不会有任何波动，至少她自己这样认为着。
　　“你说过我表现好就给我解药，现在解药呢？”
　　刚锁上希尔娜的门薇薇安就询问了起来。
　　“这就给你，稍等。”
　　说着凯伦当着薇薇安的面把解药倒出来放到手心里，当薇薇安把手从铁栅栏里伸出来拿解药的时候凯伦一个闪身直接躲开了她。
　　薇薇安嘟着嘴生气的看着凯伦：“你干什么，快把解药给我。”
　　凯伦笑道：“解药可以给你，但得换种方式。”
　　对于她私自增加好感度这种事情，凯伦想要一个说法。
　　薇薇安：“什么？”
　　“不能用手，只能用舌头，如果你用手的话我就明天再给你。”凯伦再次对着薇薇安摊开了手掌。
　　“这怎么可能，我们中间还隔着铁栅栏，我怎么够得着！”听到凯伦的说法薇薇安有些急了。
　　但凯伦却像是没听到一般的把手放在铁栅栏的外面一动不动。
　　“你是个恶魔，亏我还信任了你那么一小会儿。”薇薇安幽怨的嘟哝了一句。
　　【薇薇安好感度下降，为了惩罚你她打算不给你舔脚了，好感度-30，总好感度0】
　　凯伦：“......”
　　就在薇薇安的舌头要碰到解药的时候，凯伦又把手往外移了一点。
　　薇薇安：“......”
　　她狠狠的把脸怼在铁栅栏上，用力的伸着舌头。
　　凯伦再次把手往后面挪了一点。
　　“噗嗤！”看到自己妹妹窘迫的模样，希尔娜忍不住的笑出了声。
　　现在的薇薇安好像一条狗哦。
　　也许是听到了希尔娜的笑声，凯伦主动的把解药放到了薇薇安粉嫩的小舌上。
　　他摸了摸薇薇安的头道：“记住了吗，以后就这样给大公主喂饭，她要是不想吃就给她喂一颗提升感知的‘糖果’，让她变成温妮那种样子。”
　　“？？？”
　　希尔娜连忙捂住了嘴，她感觉自己好像高兴早了。
　　“不过今天的温妮表现得不错，所以我打算好好的奖赏她一下。”
　　回过头来，凯伦从墙上取来一根蜡烛缓缓的向着温妮的房间走去。
　　温妮见状连忙跑到角落蹲起来，她现在都快要哭出声来了：“我可以不要这个奖励吗？”
　　凯伦：“当然不...”
　　就在邪恶的凯伦将要走进羔羊的房间时，换下婚纱的阿芙拉突然来到地下监牢，陪同她一起的还有带路的卡洛尔。
　　“想不到你现在已经变得这么坏了吗？”看着监牢的环境与关着的女孩儿，阿芙拉微微皱眉。
　　“阿芙拉姐姐我没有，我只是单纯的想要...想要再养一只狗？”凯伦尝试着说道。
　　就在希尔娜打算看凯伦笑话的时候，阿芙拉声音清冷的说道：“下不为例。”
　　下不为例，没说不让，也就是说阿芙拉默许了凯伦的行为。
　　听到这个答案希尔娜觉得自己才是小丑。
　　就在凯伦以为自己逃过一劫的时候，阿芙拉又拿出了一张洛亚舞会的邀请函：“不过洛亚舞会给你发的邀请函是怎么回事？”
　　这一次她的眼神更加的冷冽了，虽然她的好感度一直恒定在100，但凯伦能够感受到她有点生气了。
　　“不熟，真不熟，我又不认识洛亚舞会的人直接拒绝了吧。”凯伦连连摆手。
　　阿芙拉：“行吧，既然这样我就帮你拒绝伊莎贝拉的邀请。”
　　“等会儿！”听闻这个熟悉的名字，凯伦连忙拉住阿芙拉的手道：“时间是什么时候？”
　　伊莎贝拉便是之前洛亚舞会店长嘴里的大人物，那个在命运魔法上有着极高天赋的女人。
　　在前世，她不仅有着命运占卜师的称号还有着纯洁欲女的称呼。
　　上一世没有人见过她的真面目，但只是听着她的声音就能让人陷入欲海无法自拔。
　　曾有人出价万金只愿目睹她的真容，但就连这样的愿望都没能实现。
　　凯伦自然没有这样粗俗的想法，他只是想要与这个庞大的情报组织搭上线，对他而言情报是不可或缺的东西。
　　虽然他也想要好好的休息一天，才忙完这么的多的事他的脑袋也有些昏昏沉沉的，而且刚与阿芙拉举行完婚礼，他都还没来得及洞房了。
　　不过这也不急，到了晚上还有家宴，把大家叫来一起吃顿饭，随后便开始后面的流程。
　　为了所谓的情报，稍微的牺牲一点休息的时间也能够接受，而且对于这个伊莎贝拉他同样的好奇。
　　目前他掌握着解药，所以此行前去同样是他的优势。
　　看着凯伦激动的表情，阿芙拉目光怪异：“时间是今天中午。”
　　凯伦：“准备马车，立刻出发！”
　　阿芙拉：“？？？”
　　第七十七章 凯伦的陷阱
　　“你可以去，但得注意安全，需要我跟着保护你吗？”
　　与阿芙拉简单的解释一下后她同意了凯伦的想法，只不过对于凯伦此行前去她仍表示了担忧。
　　“你放心，我绝对洁身自好，毕竟我也怕别人对我下毒嘛。”
　　凯伦按着阿芙拉的肩膀认真的表态。
　　“那你小心一点，我们在家里等你回来。”
　　虽然有些无奈，但阿芙拉还是帮着凯伦整理了一下衣领让他早日回来。
　　曾经的弟弟已经长大了，有了自己的想法。
　　如今自己成为了他的妻子，阿芙拉觉得自己应该更多的支持他的想法。
　　说起来她并没有多少的追求，能够看到凯伦平安快乐她就会非常的满足。
　　“我现在就走，尽量早些回来。”揉了揉阿芙拉的头凯伦拿着邀请函离开了地下监牢。
　　阿芙拉扫视了一眼监牢里的人后带着卡洛尔跟着走了出去。
　　凯伦的仇人就是她的仇人，对于仇人她没有丝毫的怜悯。
　　等凯伦一行人走后，薇薇安才看着斜对面的希尔娜道：“姐姐，现在成为了阶下囚你有什么想要说的吗？”
　　希尔娜白了薇薇安一眼道：“你不也是阶下囚吗，我们都一样。”
　　薇薇安摇了摇头，她指着自己舒适而豪华的房间道：“这一样吗？这不一样。哦对了，姐姐知道之前凯伦是怎么欺负温妮的吗？”
　　躺枪的温妮打出问号：“可以不说我的事吗？”
　　“那是一个夜黑风高的晚上，凯伦带来了镣铐和蜡烛，他逼迫着温妮在他的面前的跳舞，只不过当时的温妮...”
　　无视了温妮的诉求，薇薇安把之前的遭遇统统讲给了希尔娜听。
　　在薇薇安绘声绘色的讲述下，凯伦的恶魔形象越发的深入人心，原本已经做好心理准备的希尔娜突然有些不自信了。
　　如果是她被这样对待，一定会疯掉的吧！
　　“温妮，凯伦他真的丧心病狂吗？”希尔娜不安的对着温妮询问道。
　　后者抱头蹲防：“不要问我，我什么都不知道，我失忆了，我根本就不知道那天晚上发生了什么...”
　　希尔娜：“......”
　　只是看着温妮的表现她都能想象到温妮当天受到了多么大的打击，若是换成自己的话...凯伦那些奇怪的手段一定会把她弄得生不如死。
　　希尔娜：“你们难道没打算过反抗吗？”
　　“先不提反抗有没有用，对我而言为什么要反抗呢？”
　　薇薇安悠闲的给自己倒了一杯红茶优雅的抿了一口：“我所想的可是欺负姐姐你啊。”
　　“可是你现在不也被关在里面了吗？”希尔娜反问。
　　薇薇安又兴奋的抿了一口红茶：“姐姐还是太过愚蠢了，你难道觉得我们待遇相差这么大是没有原因的吗？”
　　突然的，她觉得凯伦实在是太好了，能够把姐姐送给她欺负便是凯伦所做的最好的事。
　　“如果他敢欺辱我，我就一头在墙上撞死。”希尔娜咬着牙道。
　　“姐姐真的能够忍受撞墙的那种痛苦吗，我可不见得，而且传言破瓜的疼痛比撞墙还要疼，我本人的话自然是想要在凯伦旁边倾听姐姐的惨叫。”
　　也许是和凯伦接触久了，薇薇安觉得自己的思想也在往变态的方向发展。
　　听到薇薇安的话希尔娜背后一凉，她毫不怀疑凯伦做得出这些事来。
　　这时希尔娜突然把希望寄托在了雪莉的身上，她抬着头看着铁栅栏喃喃自语道：“雪莉你可一定要来救我啊。”
　　......
　　另一边凯伦已经坐上了前往洛亚舞会马车，这一次他并没有带太多的人。
　　如今在阿芙拉的属性反馈后，他的实力在整个西雅王国都是处于顶尖的水准。
　　这可是几年后的阿芙拉属性，看着自由属性点的那一串零凯伦充满了安全感。
　　加上他随身携带的大量传送和自保用的卷轴，想要杀掉他的难度可想而知。
　　趁着还有时间，凯伦先闭眼小憩了一会儿。
　　因为是去这种奇怪的地方，所以凯伦没有选择带上阿芙拉她们。
　　一段时间后马车停到了洛亚舞会的门口，凯伦悠悠转醒。
　　独自走下马车，他看到一个年轻的褐发少女向着他走了过来恭敬的弯腰行礼：“请问是凯伦阁下吗？”
　　与此前那些风情女郎不同，眼前少女的风尘味淡了许多，而且观察她走路的姿势和整个人的气质，分明还是纯洁的少女。
　　而且她所穿的服侍算不得暴露，如果要说给人的感觉，大概是一种真正的舞姬。
　　怀揣着淡淡的疑惑凯伦递出自己的邀请函：“我受伊莎贝拉的邀请而来，带我去见她吧。”
　　“请您跟我来。”少女迈着妖娆的步子走在了前面，一晃一晃的臀部甚是耀眼。
　　如果是舞姬的话，倒也能够理解了。
　　跟着对方走进了带着桃色氛围的门店凯伦看到了更多的少女，但她们都与面前的少女有着类似的气质。
　　那些个风情女郎去哪了？
　　入眼所及凯伦没有见到一个风情女郎的存在，而且别说是风情女郎，这里除了他就没有一个男性的存在。
　　褐发少女一直带着凯伦走上了二楼来到了一处可以纵观全局的包厢。
　　“请您稍等一下，主人马上就到。”说完少女对着凯伦大幅度的鞠躬露出了白皙的胸口。
　　真是无处不在的诱惑，她们似乎非常的擅长拿捏人心。
　　留下这样一句话褐发少女离开了包厢，等她走后凯伦才开始打量这里的环境，整个包厢呈现粉红色的色调。
　　它不止有桌椅板凳甚至有一张柔软的大床，也不知道是用来做什么的。
　　来到包厢最前面的宽大窗口，这里是镂空的设计，凯伦可以直接通过窗口看到一楼的舞台。
　　在他投去视线的时候，之前所见的那些女孩儿都汇聚到了一起，伴随着优雅的音乐她们翩翩起舞。
　　今天只有凯伦一个客人，她们只为凯伦一人起舞。
　　凯伦趴在窗口看着她们翩翩起舞，看着她们摇曳生姿露出大片白皙的肌肤，不仅如此从二楼俯视下去他甚至能够俯视到她们胸口的深渊。
　　凯伦：“.......”
　　他突然明白为什么那么多贵族愿意去花楼了。
　　看着面前的这些少女，凯伦已经确定了她们舞姬的身份。
　　从某种意义上来说，洛亚舞会的由来与下面这些少女有着巨大的联系。
　　如果说最下层的风情女郎是基础的情报网，那么这些被特地培养出来的舞姬便是另一张接触上层的情报网。
　　在很多的时候她们都会被送给那些王公贵族，属于稀有且珍贵的存在。
　　正常情况下培养一个出色的舞姬至少需要一百金币，眼下的大厅大概有十五名舞姬，这样算来就是近两千金币的消耗。
　　事实上洛亚舞会出产的舞姬，在一些贵族之间甚至能够被炒到五百到一千金币的高价。
　　眼下的这些舞姬个个身姿动人年轻貌美，绝不是普通舞姬。
　　“对于这位伊莎贝拉我真的是越来越好奇了。”一想到这位的手笔凯伦便喃喃出声。
　　“哦？真的对我这么好奇吗？”
　　凯伦刚说完便有一个一米五高戴着白色面纱的小女孩儿推开了包厢的大门，她端着一个盘子上面放着一颗白色的水晶球，刚刚的声音就是从里面发出来的。
　　传入凯伦耳中的声音清脆悦耳，像是一个无比妖娆妩媚的大姐姐躺在床上温柔的给你掏着耳朵。
　　见到这个小女孩儿的时候凯伦的眼神猛的一亮，不过只是一个瞬间他就收敛了自己的心情做出一副什么都不知道的样子。
　　凯伦沉默片故意道：“伊莎贝拉是个球？”
　　“......”
　　对面的女孩儿露出了一丝不悦的表情：“伊莎贝拉小姐不在这里，她因为太漂亮了所以无法见人。”
　　女孩儿说完水晶球再次传来声音道：“很抱歉，因为我的外貌和身材对普通人的吸引力实在是太大，所以就不方便出现在别人面前。
　　为了避免麻烦，我让莉莉娅带着我这样谈话，如有不周请多多包涵。”
　　“我倒是无所谓，说说你们邀请我来的目的吧，我想知道为什么洛亚舞会鼎鼎大名的天才会找上我一个普通人。”
　　凯伦坐在了窗边的椅子上，他一边欣赏着台下的美艳舞蹈一边与之交谈，装出一副被美色所吸引的模样。
　　有着灰色长发的面纱小女孩儿快步走到桌边把水晶球放在了桌子的中心，随后安静的站到了一旁，像是一个乖巧的小侍女。
　　“凯伦阁下还真是会开玩笑，只用三天时间反制大公主的一切手段，提前谋划斯坦普领地与永恒要塞，最后在山谷一战中取得完全的胜利并擒获大公主。
　　如果说这样的惊艳战绩也能够称之为普通人的话，那么就连我也只能自称为庸人了。”
　　水晶球再次发出了声音，只是听着她的话就让人有一种欲欲跃试的冲洞。
　　毫不夸张的说，她的话语带着魔力，搭配着下面那些美艳女郎活色生香的舞蹈，这种话语甚至有了蛊惑的味道。
　　如果是普通人说不定在这样的夸赞下早已飘飘然了，但凯伦可是能够把属性点全加精神的男人。
　　“这才过去不到一个小时你们洛亚舞会就得到了如此详细的情报，看来你们的能力比我想象的还要强不少啊。”凯伦头也不回的夸赞了一句。
　　小女孩儿顺着凯伦的视线往楼下望去，发现他一直注意着少女们的领口，于是露出了果然如此的眼神。
　　如果不是面纱遮住了她的脸庞，不然她会表露出更多的表情出来。
　　伊莎贝拉：“都是谬赞罢了，我们洛亚舞会的情报网还没能在西雅王国完全搭建。
　　如果凯伦阁下愿意帮我们，那么我们洛亚舞会一定会非常感谢您。”
　　凯伦端起桌子上的茶杯，就要送进嘴里的时候他突然停下来道：“所以伊莎贝拉邀请我来是为了谈合作的事？”
　　这一次对方的声音顿了一下：“自然不是主要的，这次邀请凯伦阁下到来主要是想让您欣赏一下我们洛亚舞会的特色舞蹈。
　　至于谈合作便是次要的，有机会的话倒是可以尝试着接触一下。”
　　凯伦把没喝的茶杯放到了桌子上：“还算不错，舞蹈挺好看的，舞姬们也很美。
　　至于合作可以慢慢谈，不然我也不会到这里来不是吗？”
　　“既然凯伦阁下喜欢，不如挑一个回去。你放心她们都是由我亲手调教出来的顶级舞姬，无论是在外在条件还是在舞蹈和侍奉上堪称一绝。
　　最重要的是这是她们第一次出演，在此之前从来没有男人见过她们美丽的身姿。”
　　伊莎贝拉不留余力的推销着自己的舞姬，只要能够让凯伦收下一个，对方从某种程度上来说就变成她情报网的一部分。
　　在这个残酷的世界，很少会有人真正的拥有自由，相较于那些饿死街头的平民，这些舞姬靠着出色的外貌就能够活得滋润。
　　当然，前提是不遇到变态的主人。
　　凯伦：“嚯，没想到伊莎贝拉小姐这么懂男人。”
　　伊莎贝拉：“凯伦阁下真是幽默，虽然我从不见人，但成长于这样的环境。
　　耳渲目染之下我便能从一个人的眼神中看到他的欲望。”
　　“哦，这样的啊，那么不知道伊莎贝拉小姐从我的眼神中看到了什么欲望？”凯伦忍着笑意道。
　　“在您的眼神中我看到了...抱歉，我什么都看不到。”
　　话说到一半伊莎贝拉连忙打断了自己的话，她不知道凯伦刚刚的那句话到底是有意还是无意的。
　　“哎，这还是真的可惜，不过无功不受禄我暂时还不能接受你的好意。
　　事实上我很好奇伊莎贝拉小姐为什么会选择在这个时间赶来西雅王国，你要知道如今的西雅王国可是一点都不平静。”
　　凯伦用手指敲打着桌面，他的目光虽然停留在楼下女孩儿们饱满的胸口上，但他的余光一直注意着身边这个小女孩儿。
　　伊莎贝拉：“有一个特别的消息不知道凯伦阁下是否知道，除了我之外连天神教廷的圣子和圣女也在往西雅帝国赶来，另外还有不少知名人物。”
　　“了解一点，好像是什么命运线来着，我也不太清楚。”
　　凯伦装作懵懂的样子摇了摇头。
　　“或许凯伦阁下也意识到了，现在的西雅王国受到了越来越多的关注，这些人的到来对您来说是一种非常不稳定的因素。
　　所以我的建议是相互合作，您为我们提供庇与特殊支持，我为您提供情报，为了表示我的诚意这里的人您可以随意选择。”
　　伊莎贝拉觉得时机差不多了，便提出了自己的想法。
　　在她看来以凯伦盯着那些舞姬的眼神一定会做出她想要的选择。
　　所谓英雄难过没人关，在她的了解中所谓的王城五大绝色几乎都被凯伦给拿下了。
　　菲尔斯、安娜、温妮、艾拉、希尔娜，王城五大绝色一个都没跑掉，称之为绝色收藏家也不为过了。
　　像这样的色魔能够过得了美色那一关吗？
　　很难的啦！
　　伊莎贝拉对于自己亲手培养的这些舞姬非常自信，若论价值她们每一个人的培养成本都在千金以上。
　　她们不仅外貌出众身材姣好能歌会舞，甚至连处理情报都是一把好手。
　　毫不夸张的说把她们十五个人汇聚在一起完全当得上一个小型情报处理分析机构了。
　　“伊莎贝拉的诚意让我非常满意，不过合作需要商讨的细节实在是太多了，我们不如先确定一个主要的方向，剩下的让下面的人来谈。”
　　凯伦侃侃而谈让伊莎贝拉觉得他是真心的想要合作。
　　就在对方放松警惕之时，凯伦才亮出了自己真正的意图，他虚晃着自己的手指若有又若无的指着台下卖力舞蹈的舞姬道：
　　“真的可以随便挑吗，就算挑两个三个也真的没问题吗？”
　　凯伦露出兴奋且急色的表情，为了装得像一点，他甚至还站起身来往楼下眺望。
　　水晶球的声音顿了好一会儿：“是的，都随您的愿，只要是在这里的女孩儿您都都能随意选择，哪怕全都要都无所谓。”
　　这次伊莎贝拉真的是下了血本，不过相对于收获，这一切的付出不过是九牛一毛而已。
　　凯伦喘着粗气无比急迫的表明了一副全都要的样子：“那你发誓，用命运魔法发誓，如果反悔你以后在命运魔法上将无法寸进。”
　　命运是一种玄之又玄的东西，对于伊莎贝拉这种主修命运魔法的人而言，其代价往往比违反契约更严重。
　　伊莎贝拉被凯伦弄得不自信，她一度怀疑自己的判断是不是出了问题。
　　这样的人能够做到上述的那些光辉战绩吗？
　　“我以自身所学的命运魔法发誓，您可以随意选择。”
　　凯伦清楚的听到伊莎贝拉叹了一口气，这位现在心情十分复杂。
　　“非常感谢，为了不让伊莎贝拉小姐失望，我自然得选择...”
　　“咔嚓！”
　　凯伦不知道从哪里掏出黑色的项圈，以迅雷不及掩耳之势套在了身边面纱女孩儿的脖子上：“我自然得选伊莎贝拉小姐本人不是吗？”
　　面纱女孩儿露出了紧张的神色连忙开口道：“凯伦阁下你是在做什么，我不过是伊莎贝拉小姐身边的侍女啊。”
　　水晶球也适时出声：“凯伦阁下请不要让我为难好吗，请放开我的侍女，不然我们的合作无法继续谈下去。
　　许诺您的舞姬自然也无法实现，您真的要为了一个侍女放弃全部的舞姬吗？”
　　“诶！？难道说伊莎贝拉小姐要违背自己的誓言吗？你可是说了这里的女孩儿随意挑选。”
　　凯伦用手摸着小女孩儿脖子上的项圈道：“如果你想要反悔的话也不是不行，那我就解开它吧。”
　　“等等！”终于装不下去的小女孩儿伊莎贝拉按住了凯伦想要借开项圈的手道：“你是怎么发现我的？”
　　这一次她用回了自己的声音。
　　伊莎贝拉的心情非常不好，虽然在邀请之前她已经得到了许多关于凯伦的评价，但在亲眼见到他之后她还是落入了陷阱。
　　这种感觉仿佛是从一开始自己就被他所拿捏了。
　　“既然你会占卜算命，为什么我为什么不能拥有一双看穿真相的眼睛呢？”
　　凯伦指着自己的眼睛笑道。
　　他瞄了一眼系统后台，看到了许多有趣的东西，这位伊莎贝拉小姐还真是情感丰富。
　　【见识到您布满全身的命运线，伊莎贝拉兴奋不已的想要把您关起来切片研究，好感度+50】
　　【伊莎贝拉见识到您好色的一面，好感度-10】
　　【伊莎贝拉见到您随意的举起茶杯认为您是愚蠢的存在，好感度-10】
　　【伊莎贝拉见到您放下茶杯更是不悦，好感度-10】
　　【伊莎贝拉见识到您十分好色的一面，好感度-10】
　　【伊莎贝拉因被您识破真身而不悦，好感度-10，总好感0】
　　正是因此，在见到对方的第一时间凯伦就识破了她的真实。
　　后面的内容便是他所演的戏，目的便是为了放松她的警惕，对于人心的拿捏区区伊莎贝拉远不及尝遍人生百味的凯伦。
　　说到底，她不过是一个和薇薇安差不多大的小女孩儿罢了。
　　至于看女孩儿们的胸口？
　　哦，他的确是在认真看，毕竟没有哪个人男人不喜欢这样的绝景。
　　“没想到传说中的纯洁欲女伊莎贝拉竟然是一副小女孩儿的模样，难怪无法见人，恐怕被世人知道了真相会捧腹大笑吧。”
　　凯伦摸着伊莎贝拉的头觉得现实真是无比有趣，没想到这个小家伙这么容易的就掉进了他的坑了。
　　现在看来所谓的合作已经不用谈了，在刚刚誓言的加持下带上项圈的伊莎贝拉从某种意义上来说已经成为了他的所有物。
　　当然，凯伦肯定不能直接公布这件事，不然洛亚舞会在得知伊莎贝拉成了自己的探子后一定会想办法刺杀他。
　　“我会长大的，我还小！”伊莎贝拉用一对灵动而妩媚的眸子瞪着凯伦。
　　虽然她的身材不过关，但声音和眼神真的具有神奇的魅力。
　　凯伦闻言往她的胸口瞄了一眼道：“的确挺小的。”
　　伊莎贝拉：“......”
　　【被小瞧的伊莎贝拉开始厌恶您，好感度-10，总好感度-10。】
　　“嘭！”
　　正是这时一个女人闯了进来怒喝道：“快放开伊莎贝拉！”
　　随着她的话刚刚还在跳妖艳舞蹈的少女们通过窗户跳进包厢将凯伦包围了起来，她们每一个人的手中都握着一把明晃晃的匕首。
　　此时的凯伦赫然被一群美艳舞姬所包围了。
　　第七十八章 大丰收
　　原本还算宽敞的包厢在少女们的包围下变得拥挤起来，她们大部分都有着四阶的实力合力之下能够与数个五阶的骑士相抗衡。
　　如果是斯坦普公爵这种实力的人她们大概能够杀掉两个。
　　最值得凯伦注意的是第一个冲进来的女人，她有着和艾拉差不多的年纪，拥有着接近七阶的实力，她大概率是伊莎贝拉的护道者。
　　她和伊莎贝拉一样带着面纱看不清面容，不过看她准备攻击的姿势大概是走的战士路线。
　　正常情况六阶的实力在西雅王国这种地方已经处于顶尖了，接近七阶的她甚至能够和管家罗登五五开，但谁让她们遇到了凯伦呢。
　　“凯伦阁下请您注意自己的行为，与洛亚舞会为敌的人往往没有好下场。”五米外的面纱女人对着凯伦警告道。
　　凯伦用右手轻轻的捏着伊莎贝拉小巧的脖子问道：“你是在威胁我？”
　　面纱女人：“...不敢”
　　“看在你们这么诚实的份上，我就当伊莎贝拉反悔了吧？”
　　凯伦阳光的笑着就要取下伊莎贝拉脖子上的项圈。
　　“不行，你不能把项圈取下来。”
　　让众人目瞪口呆的是伊莎贝拉用手阻止了凯伦取下项圈的动作。
　　她已经落入了凯伦的陷阱，如果违背自己的誓言那么她在命运魔法一途将再无前进的可能。
　　“大小姐您这是为何？难道说您是被这个男人蛊惑了吗？”面纱女人惊疑出声。
　　伊莎贝拉苦着一张小脸道：“这件事我没法给你解释，它是那种...算了，真的没法解释。”
　　她觉得很是丢脸，没想到自己刚到西雅王国就遭遇了如此之大的打击。
　　这时她终于明白为什么一切的占卜结果都指向西雅王国了，眼前的这个男人真的拥有搅动命运的可能。
　　而且他似乎有一种奇特的能力，只是看着他的言行举止与眼神就能让人慢慢的放松警惕，就连精神都受到了污染，这一点上倒是与她的天赋有些相似了。
　　“所以大家不妨把武器都收起来，我们再坐下来好好聊聊。”
　　凯伦在伊莎贝拉的脖子上点了点，滑滑的嫩嫩的，手感与薇薇安的一样好。
　　面纱女人虽然很愤怒，但她还在在伊莎贝拉的眼神暗示下把武器都收了起来。
　　见这些人都老实了下来，凯伦拉着伊莎贝拉坐回到自己的位置上，她一只手按住她的头防止她逃跑，一只手摇晃着茶杯道：
　　“明明我是客人，但你们却想要给我下毒，这一点不解释一下说不过去吧？”
　　“凯伦阁下，这杯茶水是正常无毒的，我们洛亚舞会不会做出这样不道德的事来，如果不信我可以当着您的面喝掉。”
　　接受现在受制于人这种设定后，面纱女人珍妮丝走到了桌边解释了一下。
　　这茶水的确是有毒，但她们拥有着解药，所以就算是她喝了也无伤大雅。
　　凯伦把茶杯推给了珍妮丝：“那么当着我面证明你们洛亚舞会的诚信吧。”
　　“如您所愿。”珍妮丝当着凯伦的面将茶水一饮而尽。
　　看着她把茶杯放回桌子上后，凯伦愉悦的笑道：“好，认同了你们洛亚舞会的信誉，但你们为什么就能确定我刚刚没有下毒呢？
　　好好想一想，我的手是不是一直在你们的视线之中。”
　　伊莎贝拉：“......”
　　珍妮丝：“......”
　　后者闻言连忙把手伸进喉咙想要催吐。
　　看到如此不优雅的一幕，凯伦连忙解释道：“别误会，我只是说说而已，我怎么会是那种随身携带毒药的人呢。”
　　【您的戏弄让伊莎贝拉的好感度再次下降，好感度-10】
　　只可惜珍妮丝不是重要角色，不然凯伦又能够收割一波好感度了。
　　又被戏耍一番的珍妮丝面色铁青的站在了原地，她摸了摸自己随身携带的匕首想要给凯伦一个透心凉。
　　但看着他放在伊莎贝拉头顶的大手珍妮丝便放弃了这个危险的想法，如同之前获得的情报，凯伦是一个极度危险且邪恶的存在。
　　“关于你们对我下毒这件事就这样揭过吧，现在我们来认真的谈谈合作的问题，据我所知你们洛亚舞会似乎与天神教廷的关系不太好。”
　　凯伦一边把伊莎贝拉的头发弄得乱糟糟的一边询问道。
　　“天神教廷太过强势与很多大组织的关系都不太好，而且他们最可恶的是在洛亚舞会下属的一些花楼享受了不给钱。
　　并且他们还美其名曰为女郎们取得身体与精神上的平衡，没找女郎们收钱已经是他们的大度了。”
　　提起天神教廷伊莎贝拉的怨念颇深。
　　作为洛亚舞会最底层的女郎，她们都是自愿投入其中的可怜人，大部分人为的不过是赚得一点养活自己的钱。
　　除去那些单纯只为享受刺激和追求来钱快的一部分，剩下的大多数都有着许多的故事。
　　然而天神教廷的人居然在这种事上都要作妖，属于是嚣张惯了。
　　“虽然大多数店门前已经贴了天神教廷不得与狗入内的牌子，但他们还是会想尽办法的溜进来让人防不胜防。”珍妮丝补充了一句。
　　“哦？原来外面的天神教廷嚣张到了这种程度吗？”凯伦有些诧异，在西雅王国的天神教廷远没有那么嚣张。
　　或许是他们对西雅王国的掌控力度还不够的缘故，目前的天神教廷教众还做不出这样的事来。
　　通过伊莎贝拉的话凯伦从侧面了解到洛亚舞会顶层也有着不弱的实力，毕竟把这样的牌子挂在店门口还没被报复已经说明很多问题了。
　　“既然如此，我明白你们为什么会赶在天神教廷的人之前抵达西雅王国了。
　　从这个角度上来看我们的确有许多合作的可能。”
　　凯伦摩挲着下巴沉思了片刻，像是想通了什么他继续道：“我明白了你们的需求，那么我这边也会提出满足你们需求的行动，但在之前我想问你们能出到怎样的筹码。”
　　他没有挑明伊莎贝拉抵达此地的真正原因，既然她看到了命运的变化那么就会自然提前的进行布局。
　　而如今引发一切变动的自己恰好出现在了她的眼前，所以凯伦只需要逼迫她下注就行了。
　　他所想要的是伊莎贝拉认真的为他工作，项圈什么的只是一重保险。
　　伊莎贝拉：“五万金币，后续情报的共享，提供部分高等级禁忌卷轴，主动探查您所需要的情报。”
　　凯伦不满的用手指敲打着椅子扶手：“这就是你们的诚意吗？
　　我们这次合作很有可能与天神教廷所对上，毕竟二王子的背后就站着天神教廷。”
　　伊莎贝拉摸着脖子上的项圈道：“凯伦阁下，就算没有我们您也会对上天神教廷，毕竟二王子现在是您的竞争者之一。”
　　现在的他们都没有提项圈和誓言的问题，伊莎贝拉很清楚知道在谈完合作之后一定会有所谓的附加选项。
　　凯伦对着伊莎贝拉摆了摆手指：“这就不用伊莎贝拉小姐担心了，我有办法在不与天神教廷起冲突的情况下解决掉二王子。”
　　从凯伦的眼神中伊莎贝拉没有看到任何谎言的存在。
　　于是她环视了一圈后道：“不如再加上整个洛亚舞团如何，她们的价值可不止万金。”
　　因为世界的变动发生在西雅王国，所以伊莎贝拉无论如何都得完成预定的布局。
　　再加上眼前的这个命运缠身很有可能是一切变动根源的男人，她必须做出决断。
　　也是因此她不得不下以重注。
　　凯伦看着周围这些舞姬道点了点头承认了她们的价值：“虽然很诱人，但还是不够，你不妨更大胆一点，如此小气怎么能够成就大事。”
　　这一刻伊莎贝拉虽然从凯伦的眼里看到了对美色的欣赏，但没有看到多余的欲望，显然这些舞姬对他的吸引力还不够。
　　伊莎贝拉紧盯着凯伦的眼睛：“您不妨说说想要我们付出什么，如果要求合理我们并不会拒绝。”
　　“算上这些舞姬，我还要与你签署一份契约。”凯伦指着伊莎贝拉道。
　　伊莎贝拉：“契约？”
　　凯伦：“对，同盟契约。”
　　听到同盟契约伊莎贝拉不假思索的摇头拒绝道：“很抱歉，我无法代表洛亚舞会签署这种等级的契约。”
　　“我没说和洛亚舞会签订契约，我是说与你签订。”凯伦摇了摇头依旧指着伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉：“...我现在越来越看不透您的想法了，在答应您的要求前，我想知道您能够为我带来什么。”
　　“那你就听好了。”凯伦拉着伊莎贝拉走到了自己的身边。
　　看见他拉住了伊莎贝拉的小手珍妮丝的眼睛都在喷火了。
　　他凑到伊莎贝拉的耳边轻声道：“我不仅能够让你近距离的感受世界的变化加深对命运魔法的研究，还能让见证到推翻整个天神教廷的过程，以及...”
　　伊莎贝拉：“！！！”
　　年轻的伊莎贝拉哪里见过这么大的饼一时间瞪大了眼睛张大了小嘴，直到凯伦离开她的耳边她才恍惚的出声：“你真是一个疯子。”
　　“谢谢夸奖，怎么样，是不是很感兴趣，不要怀疑的在骗你，我们可以把上述的内容写进契约之中。”
　　凯伦站身起来伸了一个懒腰，到了这一步他已经有了九成的把握。
　　如果不是伊莎贝拉先来白给一波，这一切说不定还得费上他好多时间。
　　【伊莎贝拉被您的疯狂所震撼，她欣赏您的疯狂，好感+40，总好感20】
　　“如果没有其它的要求，我们就直接签订契约吧。”
　　瞄了一眼好感，凯伦掏出一张卷轴修改了一番后递给了伊莎贝拉。
　　......
　　经过简单的商讨，两人再次修改了一下相关的条款，最后两人以灵魂为代价完成了契约的签署。
　　“真不错啊，真不错。”凯伦将一式两份的契约收起来一份。
　　从此之后他就多了一个获得情报的途径了，顺带着他又于重要人物伊莎贝拉取得了联系。
　　对于伊莎贝拉的天赋，他相当的看好，这也是一位不输于狐狸的角色。
　　【伊莎贝拉：关键角色（命运编织者）】
　　【天赋：幸运的占卜师、命运编织、天生媚骨。】
　　【幸运的占卜师：与其说是占卜不如说是幸运，她的占卜结果往往更加接近真实情况。】
　　【命运编织：这是一个神奇的天赋，她是能编织奇迹的存在，只不过现在的她距离奇迹还差了亿点实力。】
　　【天神媚骨：......】
　　最后一个天赋凯伦就算不看也能把它给背出来。
　　他就不理解为什么伊莎贝拉这种身材也能够拥有这种天赋，长歪了属于是。
　　【因为您的眼神，伊莎贝拉觉得自己被小瞧了，好感-10，总好感10】
　　除了身体长歪了，情感还比一般人活跃得多，完全是与薇薇安不同的表现。
　　“既然合作都已经谈完了，现在我们直接回家吧。”说着凯伦拉着伊莎贝拉外包厢外走。
　　伊莎贝拉：“？？？”
　　“等等！”珍妮丝连忙挡在凯伦面前道：“您不能就这样走了，您得把伊...”
　　“哦！你瞧我这记性。”被珍妮丝拦住的凯伦一拍脑袋道：“我差点忘了重要的事。”
　　就在珍妮丝以为凯伦要放开伊莎贝拉的时候，他却用手指着包厢里漂亮的舞姬们道：“既然伊莎贝拉道把你们送给我了，那你们也跟着我回去吧。
　　正好我今晚上家宴没人唱歌跳舞，所以就决定是你们了。”
　　舞姬们面面相觑，听到了刚刚交易内容的她们还是点了点头表示会跟着凯伦回去。
　　对她们而言伊莎贝拉的命令就是绝对的任务。
　　“不是的！不是这样的，您得把伊莎贝拉大小姐留下！”
　　珍妮丝都快被凯伦给气死了。
　　“我为什么要把她留下？”反观凯伦却是一本正经的道：“早在你进来之前伊莎贝拉就把她自己送给我了，而且我也答应让她在最近的地方观察世界命运的变化。
　　难道说你是想要阻碍伊莎贝拉窥探命运魔法的大道吗？”
　　珍妮丝：“我不是，我没有，我只是...”
　　“珍妮丝就这样吧，你留在这里继续完成我的布局，有变化我会让人来联系你。”
　　这一次打断珍妮丝的是伊莎贝拉本人，正如凯伦所说，她想要借凯伦验证自身所学的东西。
　　如果他真的是改变一切的人，那么错过了才是最应该后悔的事。
　　她在凯伦的身上看到了许多奇怪的命运线，碍于她现在的实力太过一般需要很长时间才能解析，所以留在凯伦身边也是一个不错的选择。
　　至于担心凯伦会对她做些什么？
　　真是笑话，谁会对贫瘠的小女孩身子感兴趣呢，凯伦之前的眼神分明一直停留在舞姬们饱满的胸口上。
　　能够对小女孩儿升起想法的人一定是十足的变态吧。
　　“您真的要走吗？”看着伊莎贝拉的身影珍妮丝满眼失落。
　　明明她是伊莎贝拉的护道者，但她都保护了个什么啊！
　　“我又不是把她彻底拐走了，平时她想回来不也能直接回来吗。”凯伦无奈的道。
　　带走伊莎贝拉主要想法是让她帮自己搭建情报系统，难道凯伦把她带回去关进监牢吗？
　　按照时间的估计，搭建一个框架最快也要一周的时间。
　　好在是伊莎贝拉送了十五个能够立即投入使用的舞姬，以及她本身也在西雅王国有布局，所以凯伦短期的压力并不大。
　　对他而言，合作是必不可少的一步。
　　“珍妮丝你帮我看管好后续入场的人吧，他们需要你的指引。”伊莎贝拉对着珍妮丝嘱托道。
　　后者颓废的低下了头：“我知道了。”
　　“咚！”
　　凯伦走到门口一个黑色的小瓶子从他的衣袖中落了下来。
　　“哎呀，不好意思啊，出门携带的毒药落下来了。”凯伦弯腰把小瓶子捡了起来。
　　珍妮丝：“？？？”
　　她突然意识到了什么，连忙跑到墙角边用手掏喉咙催吐。
　　就在她快要吐出来的时候，已经半只脚走出包厢房门的凯伦突然道：“哦，我记错了，这瓶其实是解药才对，你把它送给之前那些中毒的风情女郎吧。”
　　将小瓶子放到了门边，凯伦头也不回的带着一众人走掉了。
　　珍妮丝回过头来想要生气的瞪凯伦一眼，但看着门边那个小瓶子的时候她怎么也生气不起来。
　　独自待在刚刚还拥挤的包厢，珍妮丝在思考伊莎贝拉的判断到底是对是错。
　　【因为您的举动，伊莎贝拉对您的好感增加20，当前总好感30】
　　下楼的路上凯伦拉着伊莎贝拉的手问道：“你刚刚是不是觉得我是一个好人？”
　　伊莎贝拉：“有一点。”
　　“那肯定是你误会我了，因为这解药本来就是准备拿来和你们谈判的筹码，只不过没用上罢了。”
　　他捏了一下伊莎贝拉的柔嫩的小手露出轻佻的笑容：“偷偷的告诉你一个秘密，其实我是大小通吃的绅士。”
　　伊莎贝拉：“！！！”
　　【伊莎贝拉被您的变态所惊吓，好感度-30，当前总好感0】
　　这才对嘛，擅自污蔑他是好人可是会受到惩罚的。
　　带着满足的笑容，凯伦来到了店门口。
　　在离开前他让舞姬们都披上了宽大的长袍遮掩了所有的身姿，毕竟一次性带着这么多穿着性感的少女回去难免会被人误会。
　　但结果并不美妙，在凯伦走出洛亚舞会后有不少的路人对着他指指点点，怀疑他在大量进货回去开淫趴。
　　对于这样的操作他们见过了好几次，之前几次都是二王子来这里进货。
　　......
　　“你是打算开动物园吗？”这是阿芙拉见到凯伦所说的第一句话。
　　“可以有但没必要，我先为你介绍一下吧。”
　　凯伦走过去亲密的搂着阿芙拉的腰道：“这个小家伙是洛亚舞会名人叫伊莎贝拉，她是我们在情报上的合作伙伴将帮助我们搭建自己的情报网。
　　那边的十五位则是隶属洛亚舞会的舞姬，她们是今晚晚宴的歌者与舞者，于此同时她们也能在情报上为我们提供帮助。”
　　“你就真的没有其它的想法吗？”阿芙拉在凯伦的腰间掐了一把后问道。
　　“其实...她们跳的舞很好看，我非常欣赏这种艺术。”凯伦诚实的回答道。
　　在这一点上凯伦倒是没有说谎，他承认自己喜欢看那些涩涩的舞蹈。
　　像是打开了新世界的大门，偶尔精神劳累的时候让她们跳上一场也是一种享受。
　　在失去了束缚之后，凯伦觉得自己正向着奇怪的方向成长。
　　与其让伊莎贝拉把她们送给别的王公贵族，凯伦觉得不如自己全都收下组成真正的洛亚舞团。
　　“真的会没问题吗，她们说弄久了会很伤身体。”阿芙拉的目光看向凯伦腰子所在的地方。
　　小和凯伦一起长大的她怎么不知道对方心中那些污秽的想法，若不是良好的家庭教育凯伦早都向着奇怪的方向发展了。
　　但从小接受贵族教育的阿芙拉并不在意这些荒唐事，毕竟王国里的那位老国王可是有着上百位妃子的前车之鉴。
　　往下这些贵族和大臣们养奴隶和情人的行为更是数不胜数，凯伦这点根本就算不得什么。
　　她唯一担心的是对方会因此伤了身体，在她的了解中不少的贵族子弟就因为声色犬马早早的废掉了。
　　“我行不行你今晚上就知道了。”凯伦用额头在她的头上顶了一下，无比熟悉的两人就这样简单的揭过了这件事。
　　有阿芙拉在凯伦永远不用担心后宫起火，她就是最了解凯伦的人。
　　她虽然不争不抢，但却占据了凯伦心中那片最重要的地方。
　　“对了，你们吃过午饭没有？”凯伦问道。
　　阿芙拉说道：“我们刚吃过午饭正打算给大公主她们送饭去。”
　　凯伦：“你打算送几份？”
　　阿芙拉：“三份”
　　凯伦：“所以说你还是太善良了，麻烦你把这些舞姬安顿进我的小楼，送饭的事还是让我来吧。”
　　对此阿芙拉没有过问直接应了下来。
　　带着三份已经准备好的午饭，凯伦让伊莎贝拉跟着他来到了地下监牢。
　　“连这么小的女孩儿都不放过，你真的是...”
　　刚走进去凯伦就听到了大公充满嫌弃的声音，只不过碍于凯伦的淫威她并没有把后面的话说完。
　　反观凯伦却是指着希尔娜介绍道：“看到了吗？这就是西雅王国的大公主，我称她为愚蠢的败犬，只有身体可以拿来用的坏女人。”
　　伊莎贝拉仔细的打量一眼希尔娜道：“的确是没有成王资格的女人，如果把王国交给她迟早会灭亡。”
　　从希尔娜的命运线中，她没有看到对方有成王的资质。
　　“你是谁？”希尔娜眉头一皱，被一个小女孩儿说自己没有成王资质让她很不好受。
　　“洛亚舞会首席占卜官，伊莎贝拉。”伊莎贝拉提着裙摆优雅的行了一礼：“在此声明，我已经成年了，谢谢。”
　　希尔娜啧啧称奇：“纯洁欲女居然是这样小的一个孩子，实在是让人匪夷所思。”
　　“......”伊莎贝拉转过头来看向凯伦：“今天中午可以饿她一顿吗？”
　　凯伦：“如您所愿伊莎贝拉小姐。”
　　无视了躲在角落瑟瑟发抖的温妮，凯伦提着午餐来到了薇薇安的房间。
　　“这位是小公主薇薇安，她是我接下来的计划中的重要角色，希望你这三天内帮我做些宣传。”凯伦把饭盒放在了桌子上道。
　　已经听到刚刚谈话的薇薇安对着伊莎贝拉点头示意后坐在了凯伦的对面。
　　“是怎样的宣传？”伊莎贝拉坐在了凯伦的右侧。
　　凯伦：“多夸夸她，说她是天选的女王，命运的占卜选择了她之类的，总之要让贵族们都汇聚到王城来为她贺礼。”
　　三人坐在桌子上边吃边聊讨论着后续的计划，凯伦把不重要的那部分放到了桌面上来谈。
　　“咚咚！”
　　饭吃到一半，薇薇安左边的墙边传来了敲打玻璃的声音。
　　凯伦循声望去发现温妮正眼巴巴的看着他们吃东西流口水。
　　温妮：“可以给我掰点吗，我真的要饿死了。”
　　早上的时候她只偷吃到几口面包，现在还是无比饥饿的状态。
　　一闭眼她就能回想起那种无比饥饿的感觉，属实是在大脑中留下了极为深刻的记忆。
　　“你们先吃着，我去喂下猫。”凯伦拿走一盘小龙虾跑到了墙边。
　　“温妮小姐还记得前两天的自己是怎样的态度吗？”
　　凯伦一边剥着小龙虾，一边对隔壁的温妮问道。
　　“对不起我错了，我不该骂您的，您惩罚我吧。”温妮跪在另一边隔着中空的小洞眼巴巴的望着凯伦。
　　“态度还算不错，先赏你一只小龙虾。”凯伦将一只剥好的小龙虾放在了小洞边。
　　因为特质墙壁只有一指粗的原因，温妮能够很轻松的把嘴巴贴在墙壁上吃到凯伦手中的小龙虾。
　　她泪流满面的享受着美味的小龙虾，意犹未尽的舔舐着凯伦的手指。
　　“别急别急，还有一大盘呢，你要是喵两声我就继续喂你。”说话间凯伦又剥好了一只小龙虾。
　　“喵喵喵~喵喵~”
　　温妮柔软的声音传到了所有人的耳中，活像一直发情的母猫。
　　“真乖，长大嘴巴，啊~”
　　......
　　伊莎贝拉对着薇薇安问道：“他一直这样变态的吗？”
　　薇薇安摇了摇头：“他比你看到的还要变态得多。”
　　见到这一幕的希尔娜缩在了自己房间的墙角，她总觉得今天的温妮就是明天的自己。
　　抬头看着昏暗的天花板她不由得继续在内心祈祷：“雪莉，我的雪莉你到底在哪~”
　　第七十九章 晚宴
　　路迪斯：“接上了吗？”
　　哈里：“接上了，但中毒太深无法治愈，这是一种从未见过的毒药。”
　　路迪斯“凯伦实在是太可恶了，下次遇到我一定要把他碎尸万段！”
　　“我们只剩下了几千教众拿什么与凯伦的几万大军抗衡？”看着保罗身下被染红的纱布哈里一阵头疼。
　　“你不是说天神教廷的圣子和圣女已经快到了吗？”路迪斯坐在椅子上问道。
　　如今的他们已经转移到了距离王城二十里的一座小镇，身边的人不过五百之数。
　　至于哈里的几千教众则是在与大公主的谈判中转移了出去，目前还在距离王城百里外的一座小型城池中。
　　“他们遇到了一些突发事件会晚一点抵达，不过在此之前他们会派遣使者处理当下的情况。”
　　哈里轻轻的给熟睡的保罗盖上了被子，早在之前他就有把这里的情况向上面汇报。
　　路迪斯头疼的抓住满头绿发：“如今凯伦大势已成，谁做国王不过是他一句话的事。
　　而且我还得到了边境的情报，大公爵成功的拿下了永恒要塞，在这个过程中他们的损失极小堪称完胜。
　　边境一稳大公爵就能腾出更多的兵力支援凯伦，这样下去我们就更难翻盘了。”
　　在路迪斯看来凯伦让小公主做女王不过是为的名正言顺，他所需要的便是合格的傀儡。
　　听到路迪斯的抱怨哈里沉思了好久，他总觉得这件事不会这么简单。
　　哈里：“距离投票的时间还有三天，我觉得我们应该尽可能拉拢其余贵族，就算最后无法靠着他们起到多大的作用也能恶心凯伦一手。”
　　“如今凯伦大势已成怎么会有哪个贵族想不开的与他作对？”路迪斯直接否决了哈里的提议。
　　若不是现在的他已经没有退路了，不然路迪斯真不想与凯伦对上。
　　每次想到凯伦运筹帷幄玩弄所有人的场景他都会背后发寒，不由得扪心自问：“我真的玩得过他吗？”
　　原本他带着五千禁卫军前去送葬，为的就是坐实大公主和凯伦人族叛徒的称号，结果这场仗根本没打起来，事到如今谣言不过还是谣言罢了。
　　要想名正言顺的求得临国天神教廷的教众支援，他们最好拿出不错的借口。
　　脏水虽然能够继续泼，但无法伤及凯伦的根本，这个恶魔根本就不在意这些名声。
　　“你放心，我会带着圣子冕下的使者与你一同游说那些贵族，就算不能成功也能损伤凯伦的威信，他总不能当着所有人的面把这些贵族都杀了吧。”
　　哈里面色阴沉：“贵族的事倒是其次，保罗身中剧毒也不知道能不能够挺到圣子冕下抵达的那一天。”
　　“这小子生命力很强，说不定会有奇迹呢。”路迪斯看了一眼躺在床上的保罗说道。
　　内心的他烦躁想要发泄一下，但身处穷困小镇根本就没有开派对的条件。
　　最关键的是他准备东山再起的钱财都被凯伦个搜刮干净了，再没有资金入账他手下的人都快饿死了。
　　“哈里啊，你还有没有多余的金币先借给我用用，等我成为国王必当双倍奉还。”路迪斯眼巴巴的看着哈里道。
　　哈里无语道：“....自己的钱都上供给圣子冕下了，你找我要钱还是算了吧。
　　不过我的教众还有一点存款，回头我再让他们奉献一下信仰就能够渡过当下的危机了。”
　　对于天神教廷而言，所谓的教众不过是工具罢了，谁手下的工具多谁就能更快的升职。
　　尽管哈里在西雅王国扎根了好几年，但他手下的人不过才几千之数。
　　好在是这次计划会联合周边几个王国的主教，不然他手上这点人根本就不够看。
　　“先修整半天再继续转移吧，不然我总觉得凯伦会派骑兵来把我们一锅端了。”
　　已经有了心理阴影的路迪斯偷偷的凑到窗户边望了一眼，见小镇一切平静后他才放下心来。
　　“半天太久了，修整一个小时就转移吧。”谨慎的哈里提出建议。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了恐惧，他们都被凯伦坑怕了。
　　......
　　边境永恒要塞，这里的战斗已经接近了尾声，大公爵以极小的代价取得了辉煌的胜利。
　　看着依天险而守的永恒要塞大公爵心情舒畅，拿下了这颗钉子大后方真的安稳了。
　　只可惜少了一半以上的魔法大炮，不然以永恒要塞的防御力还能再翻数倍。
　　“听说凯伦今天办了一出大婚，可惜我们无法亲眼见证。”战斗快要结束的时候公爵夫人来到指挥部找到了大公爵。
　　大公爵：“没想到这小子下手这么快，居然不声不响的把阿芙拉给拿下了，当真我有当年的风范。”
　　公爵夫人：“你就吹吧，你能够不费一兵一卒拿下五六万的军队？”
　　“额...这一点我虽然做不到，但我可以给他送钱祝贺。
　　听他说后面的计划很是烧钱，所以我打算为庆贺他与阿芙拉的婚礼送上十万金！”
　　十万金对于大公爵库勒来说也是非常肉疼的一笔资金了。
　　公爵夫人：“表现出错，我的话就送一些绫罗绸缎和首饰当做礼物，希望他身边的那些女孩儿能够喜欢。”
　　因为王城与边境相距太远，等这些东西送达都是三天后了。
　　加上凯伦一些后续的计划需要他们的配合，所以大公爵和公爵夫人暂时还无法离开领地。
　　用凯伦的话说，下次相见的时候凯特家族的名字将响彻世界。
　　......
　　王城，凯伦的庄园。
　　“喵喵喵~”
　　温妮忘我的舔舐着凯伦的手指，残留的美味让她忍不住的想要把凯伦的手指吃掉，不过仅存的理智制止了她危险的想法。
　　“哦对了，我已经向你的父母送出了投票大会的邀请函，你最好祈祷他们识趣一点，不然我这个人可是非常的心狠手辣。”
　　凯伦用手指逗弄着温妮的湿滑的小舌满脸笑意的看着洞口处的红润小嘴。
　　听闻凯伦的话温妮咬着凯伦的手指呆愣在了原地，用了好一段时间她才紧张的问道：“您是在骗我的对吗？”
　　“我哪有这种心思去骗小猫咪呢，用你的小脑袋好好想一想我为什么会召集全部的贵族吧。”
　　凯伦把手指拿出来在温妮的脸上擦了擦。
　　“请不要对他们出手好吗，您让我做什么都行。”温妮连忙跪在墙的对面祈求着凯伦的宽容。
　　她那已经快要死去的心再起波澜，就好像自己的一切都被凯伦所看穿了一般，她根本没有自己的秘密。
　　在温妮的好感刷满之前，凯伦不会让她的心死掉。
　　凯伦：“这可说不好，如果你好好表现的话我说不定会给你一个机会。”
　　“谢谢，非常感谢您的宽容。”温妮的声音哽咽。
　　“别先急着谢我，我只是答应给你一个见他们最后一面的机会，谁让我这个人容易心软呢？”
　　凯伦说完便拿着空盘子回到了自己的位置上。
　　【您再次伤害了温妮的心，她痛恨您的绝情，好感降低，当前总好感-98】
　　“话说我们刚刚聊到哪里了，继续啊。”把盘子放到桌子上后凯伦若无其事的看着薇薇安和伊莎贝拉。
　　薇薇安和伊莎贝拉对视了一眼，前者对后者眼神示意着：“看吧，他就是一个十足的变态。”
　　“说到明天在王宫的早会上解决大臣们的站队问题了。”薇薇安接过了话题。
　　凯伦：“哦对，明天得开一次早会解决大臣们的问题，到时候我会带着你去露个面。
　　伊莎贝拉呢，你要跟着我们一起去看看吗？”
　　后者犹豫了一会儿认真道：“我想亲眼看看您到底能够改变什么。”
　　“明智的选择，但现在的你最好是不要显露真容。”凯伦点了点头提醒了一句。
　　就着明天的问题又聊了一会儿，几人终于把饭盒里的午餐一扫而空。
　　带着伊莎贝拉离开的时候，凯伦特地在希尔娜的房间外停留了一会儿，给对方留下了一个意味深长的邪恶眼神。
　　【您的邪恶与变态再次惊吓到了希尔娜，好感度下降至-80】
　　......
　　下午的四点凯伦的人完全的接手了大公主等人的军队，稍晚一点他直接下令全城戒严。
　　接下来整个王城只许进不许出，正式进入了高度戒备的状态。
　　在失去所有的防守力量后，就连整个王宫都顺利的纳入了凯伦的掌控之中。
　　于此同时他写出了一些大臣的名单，让人今晚偷偷的给他们送上礼物，有的人没必要出现在明天的早会上。
　　大部分猴子会在今晚上被人悄无声息的处理掉，耳后留下仅有的几只鸡活到明天杀给大家看。
　　在处理贵族之前，这些影响着王国运转的大臣也是必须注意的一环。
　　下午六点完成小部分军权交接的雪莉来找凯伦想要见见大公主，但后者直接无情的拒绝了她。
　　一直到傍晚太阳快要落山的时候凯伦的庄园都很平静。
　　晚上八点凯伦的小院逐渐热闹了起来，女仆们穿梭在校园之中端茶递水布置着场地。
　　虽然是被称为小院，但凯伦的小院却并不小，小湖泊、假山群、小桥流水湖心亭...一切都是最让人舒心的布置。
　　在凯伦的眼中因为小院被围墙和魔法阵给围了起来，有一种被包裹着的安全感。
　　所谓的晚宴，其实也没有多少人，就连罗登都找借口忙工作去了。
　　小院里的一张大圆桌上凯伦坐在了主位，卡洛尔和阿芙拉分别坐在了他的两侧，菲尔斯、安娜、艾拉、伊莎贝拉分别坐在了其余的位置。
　　因为薇薇安的特殊性，在吃饭前凯伦亲自把她给接了出来。
　　艾拉则是看在他大发慈悲的份上才坐到了桌子上，如果她之后能够像安娜那般认真工作，凯伦不介意提高她的待遇。
　　今天带回来的舞姬们穿着艳丽的服侍在才搭建好的舞台上载歌载舞，她们的存在让小院变得热闹了许多。
　　“今晚我们不谈公事不谈私人恩怨，在这个特殊的日子我们只需要举杯共饮。”
　　凯伦先端着自己的酒杯看着阿芙拉道：“能够娶到阿芙拉是我此生的荣幸，我们在经过无数的艰辛乃至于生死的隔阂终于走到了这一天。
　　在曾经的我看来，这便是一切美好的终点。
　　但如今真的抵达这一天我才知道，这不过是一切美好的起点，我们还有着漫长的可以寄托愿望的未来。”
　　他看着阿芙拉的眼里满是迷恋：“为我们的再次相遇，干杯！”
　　“砰！”
　　与阿芙拉碰杯之后凯伦把杯中红酒一饮而尽。
　　女仆们添酒的时候，阿芙拉满眼宠溺的摸着凯伦的脸颊道：“也许我不知道该怎么做一个温柔贤惠的妻子，但只要是你的愿望我都会去帮你实现。
　　在你需要的我的时候，我都会出现在你的身边，就像小时候的那般。”
　　如同阿芙拉说所的那般，她总是会在凯伦最需要的时候出现在他身边。
　　“干杯~”
　　凯伦明明有很多的话想说出来，但都卡在喉咙。
　　与她对视着，他又觉得自己好像什么都不用说。
　　她是懂凯伦的，她会包容凯伦一切的缺点理解他的悲伤为他的荣耀喝彩。
　　她不曾索取丝毫，她甘愿在凯伦的身边变得平凡。
　　她是凯伦的光，一如既往。
　　许多的情绪堵在喉咙最后只能化作“干杯”两字。
　　好在是她不需要凯伦开口就能明白他的心意，一连喝掉三杯两人心满意足。
　　伊莎贝拉一边抿着杯子里的红酒，一边打量着桌上的女孩儿们。
　　她们每一个人身上都有着独特的命运线，那是普通人所不能拥有的东西。
　　只是坐在这里就给伊莎贝拉一种处于风暴中心的错觉，尤其是凯伦和卡洛尔两人，他们耀眼得让人无法移开目光。
　　她想不明白为什么凯伦的一个女仆都有如此震撼人心的命运，仅仅窥觑一眼就让伊莎贝拉产生一种快要死掉的心悸。
　　相对于凯伦的命运缠身，卡洛尔便是单纯的恐怖与绝望。
　　她就好像是毁灭过世界的终焉魔王。
　　最让伊莎贝拉头皮发麻的是...占卜结果告诉她这种毁灭似乎已经发生过了一次。
　　命运真的被人为的改变过了！
　　“咕噜咕噜~”
　　为了压制无比惶恐的心情，伊莎贝拉将杯子中的酒一饮而尽。
　　一杯酒喝完，疯狂取代了她的惶恐。
　　对她而言自己这次的选择无比正确。
　　卡洛尔：“......”
　　不知为何她本能的有些讨厌伊莎贝拉，这种讨厌就像是想要把对方抓到面前用一个魔法轰成虚无，莫名的很气。
　　卡洛尔不明白，自己之前分明就没有见过伊莎贝拉，那么这种讨厌到底是从何而来？
　　喝了一口牛奶，卡洛尔搬着椅子离凯伦更近了一点。
　　嗯，这样就舒服多了。
　　艾拉小心翼翼喝着红酒丝毫不敢发言，安娜则是自顾自的享受着美食，她对自己的定位相当的清楚。
　　薇薇安一边吃饭一边看着舞台上舞姬的表演，其实她是羡慕的，她也想变得像她们那么大。
　　低下头来看来一眼自己的胸脯，她也喝了一口牛奶。
　　转过头去瞄了一眼比自己还平得多的伊莎贝拉，她的心情又好了不少。
　　因为有着凯伦的存在，晚宴并不沉闷，吃好喝好后凯伦带着阿芙拉先行离开，剩下的人则是继续欣赏舞姬们的表演。
　　似乎预料到将要发生的事，就算是阿芙拉也多了几分紧张，她拉着凯伦的手都下意识的加大着力量。
　　若不是凯伦明智的加了一些体质，不然说不定都被她给捏骨折了。
　　回到自己的卧室，凯伦带着阿芙拉直奔浴室，在她紧张的眼神中凯伦迅速的把她剥光扔进了浴缸中。
　　“噗通！”
　　凯伦紧跟着跳了进去把阿芙拉抱进了自己怀里，与她肌肤相亲，他把下巴放在阿芙拉比牛奶还光滑的肩膀上，调整了一个舒服的姿势。
　　低垂着眼帘看着面前巍峨的绝景，用双手环住她纤细而有力的腰肢紧紧的把她搂进自己怀里。
　　窗外银色的月光洒在两人身上，让这一幕变得更加圣洁。
　　凯伦蹭着她的肩膀道：“原本我以为自己会非常兴奋，但抱着你的时候我的内心比想象中安宁得多。”
　　阿芙拉并拢了双腿夹住了使坏的凯伦道：“你的身体可不是这么说的。”
　　“这可是自然的反应，我家妻子如此美丽，我要是没有半点反应的话才真的是罪大恶极。”
　　凯伦的手不安分的在她身上游走，像是灵活的青蛇。
　　“嗯~”
　　阿芙拉咬着水润的红唇不让自己发出奇怪的声音，不知为何她的身体在凯伦的触碰下变得异常的敏感。
　　只是轻轻的摩挲她就得弯着脚趾绷直身子，那种感觉难以言喻，像是有什么东西要涌出来一般。
　　“没想到阿芙拉姐姐这么敏感，看样子你是无法坚持一个整个通宵了。”凯伦轻咬着她的耳垂道。
　　“别叫我姐姐行吗，我现在是你的妻子。”
　　听着凯伦叫出姐姐这样的称呼，阿芙拉的内心产生了一种名为背德感的情绪。
　　加上凯伦亲密的触碰，她感觉自己的身体变得越来越奇怪了。
　　“可以，但你得先叫我一声弟弟，或者是主人。”凯伦继续用舌头舔舐着阿芙拉的耳廓。
　　他非常的喜欢阿芙拉，喜欢她纯粹的感情，喜欢她完美的娇躯，喜欢她清冷又娇羞的模样。
　　想要把她变成自己的形状，想要独占她的温暖与温柔，想要尽情的在她的怀里使坏。
　　如果说凯伦会展现脆弱的一面，那么看到他这一面的人必然是阿芙拉。
　　作为他上一世的精神寄托，她已经赢了太多太多。
　　“凯伦...弟弟~”
　　为了不让凯伦继续欺负自己，阿芙拉忍耐着羞耻喊出了声。
　　她的声音非常的细小，若不是凯伦紧贴着她的身子，说不定还无法听见。
　　“真乖，我最喜欢听话的阿芙拉姐姐了。”听着她叫出熟悉的昵称，凯伦忍不住的再次抱紧了她。
　　“不过我可是贪心的人，我还想听你再叫一声，这一次你可不能在从我的面前消失了。”
　　凯伦一边用语言缓解着她的紧张，一边悄无声息的入侵着她的身体。
　　一点点的靠近，不断的徘徊，相互试探，浅浅尝试。
　　浅尝辄止，才没马蹄。
　　“我不会离开，就算你赶我走...我也不想离开。”阿芙拉仰着头大口的呼吸着。
　　她坐在凯伦的怀里沉沦，像是落入了深海一步步的下沉，在他的引导下逐渐的迷失了自己。
　　眯着眼睛看着浴室里银色的月光，她的身体渐渐的放松了下来。
　　“我不怕疼，所以你想怎样都好。”良久之后她对着犹豫不觉得的凯伦吹了一口热气撩拨着他最后的理智。
　　像是战士听到了进攻的号角，像是云雨响应了雷声，凯伦一鼓作气击碎了她的完美。
　　“唔~”她侧着头咬着凯伦的肩膀报复着他的无情。
　　清澈的浴缸多了一抹红色，她的娇躯在不断的颤抖。
　　说不怕疼分明是骗人的，凯伦的肩膀都被她咬出了牙印。
　　凯伦沉醉的道：“以后也一直这样陪着我好吗，我不能再失去你了。”
　　“坏人~”
　　虚弱的阿芙拉白了凯伦一眼，她调转了方向以面对面的坐姿坐进了他的怀里。
　　她温柔的抱住了凯伦的头忘我的吻了上去，伴随着她的吻还有不断响起的哗啦水声，这是她忍受着疼痛主动的满足着凯伦的欲望。
　　只要是凯伦想要的，她都会给。
　　她一直都这样。
　　从浴室到阳台再到床上，一切结束的时候已经是凌晨三点了。
　　明明她有着不错的体力，但面对凯伦的时候她的身体太过敏感，以至于根本就坚持不了多久。
　　也许下一次的时候还得把安娜和艾拉叫上一起来辅助。
　　搂着完美的阿芙拉，凯伦把头靠在她胸口的柔软上蜷缩着身体沉沉的睡去。
　　第二天的朝阳如期而至，作为一个强大的骑士阿芙拉已经恢复得差不多了，主动的为凯伦更衣之后他们一起去洗漱吃饭，一切都是如此自然与熟练。
　　与昨天不同的是两人的脸上都挂着满足的笑容。
　　吃过早饭后，凯伦带着阿芙拉找上了薇薇安和伊莎贝拉一同前往了王宫。
　　又到了新的清算时间，不知道大臣们准备好了没有。
　　......
　　“公主殿下你饿不饿啊。”蹲在铁栅栏边的温妮看着对面的希尔娜问道。
　　后者摸了摸自己的肚子强行挤出一抹笑容来：“还好，一点都不饿。”
　　“这样吗，不愧是公主殿下一天不吃饭都不觉得饿。”温妮叹了一口气，她满眼希冀的看着希尔娜问道：“会有人来救公主殿下出去吗？
　　再待下去我们一定会被饿死，我想出去告诉我的家人让他们早点逃离西雅王国，这里就是一个魔窟。”
　　“大概会有吧，她说过会来救我的。”希尔娜叹了一口气。
　　事到如今希尔娜只能把希望寄托在雪莉的身上了。
　　“咔嚓！”
　　正时这时监牢的大门突然被人打开，一个高挑的身影鬼鬼祟祟的摸了进来。
　　看到被关在房间里的希尔娜后雪莉双眼一亮：“公主殿下我来救您了！”
　　“雪莉？！”看到雪莉真的来救自己了希尔娜的眼睛猛的一亮。
　　但紧接着她又连忙问道：“你是怎么进来的？”
　　“我今早来找凯伦说大事相商，但他的女仆告诉我凯伦已经出去了，让我在小楼下面等一会儿。
　　后来我找了一个上厕所的借口偷偷的溜走了，最后再挟持打晕一个女仆问到了您的藏身地点。”
　　雪莉无比的自豪的解说着，事到如今她终于起到了关键的作用。
　　希尔娜心中涌现出一股强烈的不安：“真的这么简单吗？”
　　“公主殿下不要担心，属下这就救您出来。”
　　雪莉掏出腰间的佩剑对着铁栅栏猛的一斩，随着金铁相交的清脆声响铁栅栏毫发无损。
　　“雪莉快跑！”意识到不对的希尔娜连忙出声警告。
　　“刺啦！”
　　话音刚落一道紫色的闪电从铁栅栏上奔射而出沿着长剑爬到了雪莉的身体上。
　　“噗通！”
　　不到半秒后者便直挺挺的倒在了地上不断抽搐。
　　希尔娜：“......”
　　温妮：“......”
　　在两人沉默的时候，穿着女仆装的卡洛尔和菲尔斯一前一后的走进来拖着雪莉的腿，把她塞进了一个半人高的笼子里。
　　锁上笼子后两人直接离开了地下监牢，整个过程无比连贯就像是事先计划好的一般。
　　“公主殿下刚刚那人就是您的援兵吗？”
　　良久温妮才忍不住的出声询问。
　　希尔娜尴尬的偏过头去：“...不是，刚刚你看到的都是雪莉的个人行为与我无关。”
　　......
　　王城王宫主殿，不少的大臣都早早的赶了过来。
　　只不过今早的人明显少了许多，一眼扫去似乎少了十多个的样子。
　　时间已经过了早上八点，大臣们迟迟都没有看到主事人出现。
　　在国王没病之前这样的早会自然是由国王召开，在国王生病之后早会的任务便落到了大公主的头上。
　　这场王室的角逐中他们大都是偏向大公主的一方，但昨天中午却发生了一件让所有人都没想到的事，那就是大公主战败了。
　　今天的早会是由小公主薇薇安的名义召开的，为了不得罪这位可能成为女王的存在，大臣们早早的赶到了大殿。
　　“米切尔，你有没有觉得今天的同僚少了好多。”矮胖大臣尼克偷偷的凑到老迈的米切尔身边问道。
　　米切尔再次环顾了一眼道：“的确是少了很多，他们该不会想要用这种方法向小公主表示抗议吧？”
　　“大公主应该是被小公主的人给软禁起来了，目前王城的实际掌控者已经变成了小公主，我觉得他们应该不会这么不理智。
　　我有一种不好的猜测，要不我们趁着早会还没开始先溜了吧。”尼克提议道。
　　正是因为知道自己是怎样的货色他才担心自己被小公主清算，如今连以往熟悉的同僚都不在了他就更是惊慌。
　　米切尔觉得尼克说得在理，于是点了点头道：“我们现在就走，回头直接去投奔二王子殿下。”
　　说着两人便往大殿外溜去，但刚走到门口他们就撞见了正面走来的凯伦一行人。
　　“诸位是想要去哪呢，不妨带我一个呗？”
　　凯伦走在最前面，阿芙拉和薇薇安分别站在他身后半步的左右两侧。
　　再后面便是管家罗登和一个裹着严实长袍的小女孩儿。
　　认出凯伦后他们一个哆嗦差点直接跪倒在地，尼克一边擦着额头的冷汗一边解释道：“凯伦大人您误会了，我们只是想出去方便一下很快就回来。”
　　凯伦点了点头表示理解：“哦，只是想方便一下啊，那么直接就地解决吧，今天的早会结束前这里禁止任何人离开。”
　　尼克：“这...”
　　“没事的，我们已经憋回去了，小问题不打紧。”米切尔连忙解释。
　　对着两人露出了和善的笑容，凯伦走到最前方的王位上坐下。
　　薇薇安和阿芙拉站在了他的两边，管家罗登堵住了宫殿的大门。
　　“既然人都到齐了那么我们就开始今天的早会吧。”凯伦翘着腿非常随意的半靠在王位上。
　　他的表现嚣张且无礼只能用野蛮来形容。
　　但正是这种嚣张的表现让所有人都心惊胆战，生怕一个不小心就被拖出去斩了。
　　“凯伦大人有所不知，直到现在还有许多的大臣迟迟未到，我们要不要再等一会儿？”尼克终于忍不住的问道。
　　凯伦随意的摆了摆手道：“不需要等了，他们已经来不了了。”
　　“这是什么意思？”尼克下意识的问道。
　　“你们难道不知道吗，昨晚天神教廷的人闯进了这些大臣的家中将他们残忍的杀害了。
　　只可惜禁卫军的反应还是太慢了，等他们赶到的时候天神教廷的恶徒都跑掉了，现在说不定还在王城中游荡。”
　　凯伦一脸诚恳的看着大臣们道：“不过你们放心，在站的诸位都是西雅王国的栋梁之才，为了保护你们的安全，我刚刚已经让军队包围了你们的住所以确保各位家人的安全。
　　如果没有其它疑问的话就让我们进入今天的议题吧。”
　　“噗通！”
　　话音刚落年迈的米切尔直接跪倒在地，无论尼克怎么拉都拉不起来。
　　其他大臣虽然也很恐慌，但还能勉强控制自己的情绪。
　　凯伦坐在王座上比出了三根手指道：“那么今天主要的议题有三个：一是增加对贵族们的税收。二是减小对平民们的税收。
　　三是铲除大殿上的一些无恶不作只知贪污的杂碎。”
　　“噗通！”
　　听到最后一条议题尼克也跪倒在了地上。
　　第八十章 玩战术的人心都脏
　　“两位大臣为何争相跪下，难道是有什么难言之隐吗？”
　　凯伦敲打着王座的扶手让清脆的哒哒声响彻在大殿：“如果有什么人欺负了你们尽管开口和我说，不要憋着，憋坏了身体可不好。”
　　看着凯伦百无禁忌的坐在王座上，所有人都明白他才是实际掌控者。
　　尼克慌张的摇头：“没...没什么，我们就是年纪大了腿脚不方便站不稳而已。”
　　他想要站起来，但每一次对上凯伦的眼神都让他的心中充满了恐惧，像是被恶魔盯上了一般。
　　凯伦的声音变得沉重起来：“看你们的样子该不会是被天神教廷的人给威胁了吧？”
　　“啊？没有没有...”尼克一愣正想解释。
　　“嘭！”
　　凯伦猛的一拍王座愤怒道：“天神教廷实在是太过分了，他们这是欺辱我们西雅王国没人吗！
　　不仅残杀了十几位重要大臣，还对你们进行了惨无人道的威胁，让两位有口不能言，实在是太可恶了。”
　　已经恢复了一点的年迈大臣米切尔预感到了不妙，他连忙趴在地上大声哭诉：“凯伦大人您误会，事情不是这样的...”
　　“你们无需多说，这件事我自会出手。”
　　凯伦摆了摆时候道：“从现在起天神教廷便是西雅王国的通缉对象，只要他们敢出现在西雅王国的境内必将面临最残酷的打击。”
　　“噗通！”
　　刚站起来一半的尼克又跪在了地上。
　　他已经完全明白了，凯伦之所以没有杀他和米切尔，完全是想要把他们玩弄至死。
　　最后凯伦还象征性的补充了一句：“哦对了，我并不是对所有的天神教廷抱有恶意，我只是对盘踞在西雅王国的哈里所属发起通缉。
　　血债血偿希望天神教廷的教皇和大主教们能够理解。”
　　事实上在早会开始之前他就派遣了五千骑士对残存的教众进行了追猎，目的并不是将他们干净杀绝，而是将他们驱逐到边境外的一处法外之地。
　　现在还不是出手的时候，凯伦得等他们汇聚的人更多一点，他可是准备了一些特别的礼物等待着他们。
　　只不过这个礼物现在还在别人的手上，他得花点时间才能拿到。
　　听到凯伦的话尼克彻底绝望了，别说投靠二王子他们，现在他们连走出大殿都很困难。
　　然而彻底击碎他们希望的是凯伦接下来的话。
　　“讨论完对天神教廷的通缉问题，那么我们再一下讨论今天的议题，首先是第一次项：铲除大殿上的杂碎。
　　对此大家有什么思路或是想要检举的人吗？”
　　凯伦再次靠在了坚硬的王座上。
　　对于这个座位他是非常的不喜欢，既没有少女们的大腿柔软，也没有少女们的胸口温暖，坐起来冷冰冰的毫无舒适可言。
　　话音一落处于求生欲在场的所有人都把视线投向了尼克和米切尔，他们用手指着这两人宣判着尼克和米切尔的归宿。
　　到了这个时候处于生死之间的巨大压力，尼克的的理智终于崩溃了。
　　他摇摇晃晃的从地上爬来指着面前的大臣们说道：“哈哈哈，你们有什么资格检举我，不过是五十步笑百步罢了。
　　我所做的事你们难道就没做过吗，难道说你们就是那么冰清玉洁的人吗。”
　　“洛克斯当街强抢民女的事大家都还记得吧？波罗沙你不会忘了自己如何残杀同僚的吧？
　　还有辛吉科你食人血肉的事不会以为大家不知道吧...
　　你们一个个的有什么资格指着我，我不过是做得比你们更过分一点罢了，大家都在做为什么我就做不得。
　　既然我今天要被清算，你们也别想活啦！”
　　尼克彻底疯狂，他陈述着其余大臣的罪行，把他所知道的人都给供了出来。
　　凡是被他指着的人都一个个低下了头去，若是曾经他们就算做了这些事也不会有人过问，毕竟大家都在做着同样的事。
　　但现在不同，现在他们很可能会因此受到凯伦的清算，毕竟现在的话事人不是大公主而是凯伦。
　　“噗通！”
　　不断的有人承受不住心里压力一个接着一个的跪了下去，他们甚至不敢高声哭惨，因为他们怕惊扰到了王座上那个满脸笑意的少年。
　　大臣们五体投地用脑袋紧贴着地板，以表示他们的完全诚服。
　　尼克看着这可笑的一幕并不满足，他踢了一脚身边的米切尔骂道：“老东西快站起来跟我一起指认杂碎，反正我们都要死了不如拖几个下去垫背。
　　居然还还敢指我，那就一起下地狱吧，哈哈哈哈...”
　　他张狂的笑着，差不多已经疯了。
　　“我...”年迈的米切尔老泪纵横，他看了看这些个低下头颅的大臣颤颤巍巍的站起来指认了他们。
　　如同尼克所说，前往地狱的路上多几个同僚会显得热闹一点。
　　不到十分钟的时间，这些个大臣就背上不少的罪名。
　　直到尼克和米切尔安静下来，凯伦才满意的点了点头道：“还算不错，你们没让我失望，那么我就给你们一个痛快吧。
　　来人将尼克和米切尔拖到大殿的门口斩首。”
　　话音刚落便有四个骑士走进来拖着尼克和米切尔走出大殿，前者大笑不断后者痛哭不已。
　　“咚咚！”
　　不多时殿门口便听到了头颅落地的声音。
　　还在大殿里的大臣们皆是一个哆嗦，不少人甚至湿了裤子。
　　现如今所有的大臣都跪了下去，他们趴在地上表示诚服的样子是那样的滑稽。
　　“虽然不知道大公主为什么要把你们都留下来，但我可没那么好说话。”
　　凯伦一边说着一边从王位上站了起来，他居高临下的看俯视着这些鱼肉王国的蛀虫们，平静的眼神像是看一群将死之人。
　　他朝着身边的阿芙拉伸出手去，她将一卷白纸放进了凯伦的手中。
　　这是记事用的卷纸，它往往被用来做一些特殊的记录。
　　凯伦拿着卷纸的一头将手中的卷筒朝着大臣们扔去，在一行人的眼中圆柱形的卷纸滴溜溜的滚向大门越来越薄。
　　直到滚出小半个大殿众人才见到卷纸的另一端，在这张两掌宽的卷纸上众人看到了上面记录着密密麻麻的小字。
　　“说来也是巧合，明明天神教廷的人将那些个大臣都残忍的杀害了，但却留下了关于他们互相检举罪行的小本子。
　　这上面便是关于你们的罪孽汇总，你们要不要好好的检查一下啊？”
　　凯伦将卷纸的另一端也扔在了地上。
　　正所谓一山不容二虎，当一个坏人看到其他坏人的时候会本能的产生厌恶与警惕，这就像是凯伦当下的心情。
　　见到有人比他这个反派还反派他就难受得吃不下饭睡不着觉，总想着把其他的反派统统的赶尽杀绝。
　　“这...这怎么会...”
　　大臣们跪倒在卷纸边查找着自己的名字，看着那一条条连卷纸都写不满的罪状他们的胆都被吓破了。
　　还没等他们调整好心态便又听到了凯伦的声音，“不过诸位都是王国的重要大臣，我不可能将你们都杀完，所以我就随机挑选一部分人进行腰斩吧。”
　　“来人啊，将洛克斯、波罗沙、辛吉科...带到大殿门口腰斩，立刻执行不得有误。”
　　一连喊出来二十来个名字，凯伦的声音没有任何间断，就像是他把这些名字都记在了脑海中。
　　“不要啊凯伦大人，我们知道错了，求求您放过我们吧。”
　　“对啊对啊，我们也是猪油蒙了心，当初要是当不做这些事的话他们根本不会接纳我们。”
　　“我是被二王子胁迫的，我也不想这样。”
　　“......”
　　大臣们统统找着借口哭诉祈求着凯伦的原谅，甚至有人往他所在的地方爬了过来。
　　可他们还没来得及接近凯伦便被涌进来的骑士拖了出去，不多时便传出一阵阵的惨嚎声。
　　因为是腰斩的缘故他们一时间难以死去，因此惨嚎声连绵不绝的笼罩着大殿。
　　原先有着六十多人的大臣只剩下了一半不到，他们稀稀拉拉的跪倒在地上连大气都不敢出。
　　凯伦面无表情的扫了一眼大臣们道：“我说过不会把你们都杀完，因为你们现在还有些作用，只不过我的仁慈是暂时的。
　　与刚刚被腰斩的这些人相比，你们只不过是好上了那么一丁点罢了。”
　　听到凯伦的话他们庆幸着自己已活下来了。
　　“先别急着高兴，你们要想活命还得做到三件事，一是将自身的财产上交九成九以洗刷自身罪孽。
　　二是培养合格的继承人继承你们的位置，要求继位者能力充足对自身的定位清晰，不然你们就一起被腰斩吧。
　　三是你们等会儿离开前都得签下生死契约，今天发生的事统统给我守口如瓶。
　　如果没有意见我们正式进入今天早会的议题。”
　　凯伦坐回到王座上找了一个舒服的位置靠着。
　　直到这时大臣们才怀揣着极致的恐惧看向王座上的那个少年，他们含着老泪齐声高呼：
　　“一切谨遵吾王所愿！”
　　虽然凯伦还未称王，但在他们眼中凯伦已然为王。
　　薇薇安羡慕的看着面色毫无波澜的凯伦，她在对方的身上感受到了一种姐姐从未拥有的气度。
　　也许这就是伊莎贝拉嘴中所说的资质。
　　站在角落里的伊莎贝拉仔细的观察着凯伦命运的变化，在她的眼中凯伦就是拨弄命运的君主，伴随着他的一言一行世界的命运在他拨弄下悄然的发生着改变。
　　说一句无关命运的题外话，她突然觉得坐在王座上的凯伦有一点点帅。
　　【薇薇安好感增加20，当前总好感20】
　　【伊莎贝拉好感增加20，当前总好感20】
　　无视了两个小平板突然增加的好感，凯伦把目光调转到大臣们的身上：“现在进行第一个议题增加贵族们的税收，有反对的人吗？”
　　环视全场无一人反对。
　　“既然无人反对，那么便进行第二项议题，减少平民的税收，对此你们可以踊跃发言提出建议。”
　　有关贵族他早有打算，留着大臣更多的是关乎民生民心的方面。
　　说着凯伦换了一个更舒服的姿势，虽然他想把阿芙拉当成抱枕，但又怕在众人面前损伤了她作为团长的威严。
　　于是他打算下次再来的时候把菲尔斯或卡洛尔叫来当抱枕。
　　......
　　漫长的早会持续了近三个小时，确定初步的方案后凯伦让大臣们签下了生死契约。
　　随后他便将这些大臣赶走，让他们回家筹钱。
　　路过大殿的门口，踩着汇聚成小河般的血污，看着满眼猩红的一幕他们很多人都忍不住的吐了出来。
　　有些心脏不太行的大臣甚至直接晕倒了过去，若不是旁边就有会治疗术的魔法师，说不定就跟着下地狱了。
　　经过炼狱般的场景后凯伦恶魔的形象会永远的印刻在他们的心中，对于现在的大臣们来说，他们就算是死也不敢违背凯伦的意愿。
　　......
　　“真是让你见笑了，其实我这个人平时还是挺善良的。”看着迎面走来的伊莎贝拉，凯伦温和的笑道。
　　“其实这种事很多很常见，每一个王国都有许多这样的人，或者说这才是世界的真实面貌与主流。”伊莎贝拉摇了摇头。
　　如果不是如此，她们洛亚舞会的下属店面又为什么会有那么多穷苦的女郎加入其中呢。
　　“你说的这些都与我无关，我现在只想找个人帮我揉揉肩。”
　　凯伦没有选择与伊莎贝拉在这个话题上深入下去，他又不是圣人哪有那么多的同情心照顾全世界。
　　听到凯伦的抱怨阿芙拉坐到了他的身边温柔的给他揉着肩膀：“辛苦你了，以后如果没有重要的议题可以把这些事交给别人来做。”
　　“自然得这样，只不过我身边的人还得培养，等她们接替我估计还需要一段时间。”凯伦叹了一口气靠在了阿芙拉的身上。
　　软软的弹弹的阿芙拉最舒服了。
　　“我觉得，我好像没有资格做这个女王。”过来一会儿薇薇安忍不住的开口道。
　　若是将自己与凯伦进行对比，她觉得自己根本无法面面俱到的照看好整个王国。
　　凯伦闻言露出诧异的眼神：“你居然还有自知之明。”
　　“......”薇薇安气恼的踢了凯伦一脚：“混蛋，你骗我一下会死吗。”
　　表面是在生气，但她的好感度并未下降。
　　“凯伦少爷，老爷那边发来消息说蔷薇女王已经联系了他，让他给一个解释不然她就要出兵反击。
　　请问我们现在应该做出怎样的回应？”
　　休息了几分钟后罗登带着传送魔法信件的装置找上了凯伦。
　　凯伦睁开眼睛坐直了身子道：“让父亲不要管这件事，由我来联系蔷薇女王处理整件事。
　　至于蔷薇女王所说的出兵反击听听就行，现在的她正在两面开战同进攻两国哪有多余的兵力管我们。
　　换一种说法，她的后花园正是空虚之时，只要我有想法就能从永恒要塞勇猛突进杀她一个七进七出。她此时强硬的说法不过是在吓唬我们，别担心。”
　　永恒要塞是蔷薇王国的重要天险，跨过永恒要塞便是一望无际的大平原，一旦让凯伦的骑士团进入其中那么蔷薇女王的大后方就别想安稳了。
　　打得过就打，打不过就跑，依靠着骑士团他有无数种方法恶心蔷薇女王。
　　“你是怎么得到这些消息的，为什么我的人都没有任何反馈？”
　　伊莎贝拉奇怪的看着凯伦，她不理解对方的消息来源。
　　凯伦对着伊莎贝拉摆了摆手指：“秘密”
　　伊莎贝拉：“......”
　　“那你打算怎么办，就这么不管吗？”
　　问话的人是薇薇安，她很好奇凯伦会怎么解决蔷薇女王这个大麻烦。
　　凯伦用手指在薇薇安的白皙的额头上敲了一下道：“自然不能放着不管，这可是千载难逢的机会，要是不赚点什么东西我浑身都不自在。”
　　“主动进攻蔷薇王国？”伊莎贝拉的心中闪现出一个大胆的想法。
　　“小了，格局小了。”
　　凯伦想伸手去弹伊莎贝拉的额头，但却被后者给躲开了，他无奈的耸了耸肩道：
　　“进攻蔷薇王国的确能够给我们带来不小的收益，但以那个女人的疯狂程度，大概率会把我们拖进混战的战争泥潭。
　　如今的西雅王国还经不起这样巨大的消耗，我们要做的便是做一个看戏的赌徒，只用眼睛去收获这场战争最甜美的果实。”
　　眸光微闪，众人再次在凯伦的脸上看到了熟悉且邪恶的笑容。
　　“不懂，可以解释一下吗？”
　　伊莎贝拉摇了摇头，她想要看看算无遗策的凯伦到底有多么让人惊艳。
　　瞄了一眼在场的人，凯伦先是布置了一个隔音法阵，然后继续道：“我问你，如果是你应该怎样获得最大的利益？”
　　伊莎贝拉沉思片刻：“正常情况下我会想着联合另外的两个王国分割吞并蔷薇王国，但你说过会被拖入战争泥潭，因此不现实。
　　可若是什么都不做，岂不是白白的浪费了这种千载难逢的机会。
　　原谅我的愚昧，我真的不知道该怎么做才好。”
　　这一次凯伦顺利的用手指敲到了伊莎贝拉的额头，看着后者抱着脑袋满眼幽怨的样子他不由得笑道：
　　“之所以会被拖入战争泥潭是因为蔷薇王国比你们想象得要强大不少，不然那个女人也不会同时对两个王国开战。
　　虽然目前后方空虚，但等她回过神来抽掉兵力回防便会让三面战场都陷入一种僵持不下的状态。
　　我们没有那么多的时间与之周旋，如果十天都灭不掉一个国家，那还打什么战争。”
　　凯伦脱离阿芙拉的怀抱站起来伸了一个懒腰，“在我的计划中，我会与被入侵的麦顿王国和卡兹王国进行合作。”
　　听到这里众人更是疑惑了，薇薇安忍不住的出声问道：“你刚刚不是否决了这个提案吗？”
　　“所以说你才是小笨蛋啊。”凯伦笑嘻嘻的把薇薇安的头发弄乱：“我难道不能同时与他们三个王国进行合作吗？”
　　薇薇安：“？？？”
　　伊莎贝拉：“？？？”
　　相较于前两人，阿芙拉和罗登则是在一旁侧耳倾听，他们完完全全的相信凯伦会拿出一个最佳方案出来。
　　“我会以出兵攻打蔷薇王国为合作内容向麦顿和卡兹王国索取大量金币，之后我会利用这部分金币与蔷薇王国进行合作向蔷薇女王购买许多魔力大炮。”
　　凯伦简单的解释了一下。
　　伊莎贝拉和薇薇安面面相觑，她们还是没能理解其中的关键。
　　凯伦又连着在两个女孩儿的额头上敲了两下道：“我不妨把话说得明白点，你们听好了。”
　　薇薇安和伊莎贝拉点了点头。
　　凯伦继续道：“事实上如果我们不出兵分摊麦顿王国和卡兹王国的压力，这两个王国不出一个月便会宣告灭亡，因此我们可以用出兵攻打蔷薇王国为理由向他们索要巨额的金币。
　　但我们真的要进攻蔷薇王国吗？实则不然，这个时候我们可以与蔷薇王国谈合作，由我们在后方演戏一同吃下这批金币。
　　打仗是要钱的，现在非常缺钱的蔷薇王国不会拒绝与我们的合作，而且我们可以签订和平契约稳住她的心，让她能够让她全力进攻麦顿王国和卡兹王国。”
　　说了一连串的话凯伦都觉得有些口渴了，他刚摸了摸嗓子贴心的阿芙拉就端了一杯热茶送来。
　　一口饮下茶水凯伦看到两个小女孩儿已经理解了他的意思。
　　薇薇安抬着头看着凯伦感叹道：“如果让麦顿王国和卡兹王国知道了真相一定会哭吧。”
　　凯伦：“不，事实上哭的人不止他们，还有蔷薇女王。”
　　薇薇安：“？？？”
　　她又不懂了，与凯伦玩心机让她感觉自己就是一个笨蛋。
　　凯伦：“虽然这件事表面上看着是双赢，可赢得最多的只有看戏的我们。
　　在整个计划中，不对蔷薇王国出手的前提是她能够以成本价把魔力大炮卖给我们。
　　我们购买魔力大炮的钱便是由麦顿王国和卡兹王国提供的，由于这笔金币的运输时间太长，所以我们可以告诉蔷薇女王金币运输路线让她自己去取，而我们等在永恒要塞接收魔力大炮就行了。
　　失去了部分魔力大炮后会导致蔷薇王国的进攻效率降低，在此基础上我还能告诉麦顿和卡兹某些关键的信息，从而利用他们把蔷薇王国拖进战争的泥潭。”
　　听闻凯伦的计划，众人沉默良久。
　　薇薇安忍不住的开口：“你实在是太脏了，难怪姐姐玩不过你，现在我知道答案了。”
　　伊莎贝拉跟着点了点头：“这不就是空手套白狼吗？”
　　凯伦：“对啊，不然我费心费力做这么多计划干什么。”
　　还有一点凯伦没有告诉她们，那就是买来的魔力大炮的真实用途。
　　这种东西属于蔷薇王国的特产，西雅王国根本就仿制不出来，所以他只能通过这种方式获得。
　　接收魔力大炮后，他可以花个几天的时间把它们统统运往边境。
　　值得一提的是，这里的边境是把天神教廷驱逐出去的地方，他打算趁着蔷薇王国陷入战争泥潭的机会以雷霆手段拿下相邻的一个王国。
　　在凯伦的脑海中成列着数之不尽的计划，但这些计划的前提便是壮大西雅王国。
　　胜利不重要，重要的是以最小的代价取得最辉煌的胜利。
　　趁着深渊的动乱还未降临，凯伦会尽可能的将自己和西雅王国变得强大。
　　没有人能够阻碍他的步伐，他要把这个世界搅个天翻地覆。
　　伊莎贝拉从凯伦的眼中看到了许多的疯狂，联想到凯伦之前给她所说的那些话她感觉头发麻。
　　“如果真让他做到的话...”仅仅是动脑子想象一下她都觉得太过疯狂，她不知道凯伦要怎样才能达成他的目标。
　　“真是一个疯子！”
　　偷偷的看着凯伦感叹了一声，伊莎贝拉的嘴角勾勒出一抹笑容。
　　她已经与凯伦签署了同盟契约，她与凯伦的利益一致，因此在这个过程中她会提供相应的帮助。
　　介绍完自己的计划后来了先让罗登给蔷薇女王发送了一条信息，没有在大殿等待着对方的回复，凯伦带着一行人离开王宫。
　　离开前他特地找来两块黑布蒙住了薇薇安和伊莎贝拉的眼睛，没让她们看到大殿门口地狱般的场景。
　　把她们一左一右的抱了起来，凯伦面无表情的踏过了残骸。
　　王宫这些人打扫速度实在是太慢了，回头得好好的惩罚一下。
　　......
　　乘着马车回到了属于他的庄园，凯伦在门口看到了三个熟人。
　　见到她们的时候凯伦才想起来自己之前又让人通知伊芙她们来到自己的庄园等待新的命令。
　　因为王城内的一些变动，三大学院已经同时停课了。
　　“咳咳，我向你们介绍一下这三位是骑士学院的优秀毕业生，伊芙、希林、夏琳娜。”
　　凯伦略微尴尬的走下马车向大家介绍着。
　　他这两天带回家的女孩儿属实是太多了一点，就连他自己的不好意思了。
　　好在是伊芙三人能够很快派上用场，所以他倒不用太过纠结。
　　“纯洁的关系？”阿芙拉用清冷的面容看着凯伦问道。
　　凯伦的回答相当的诚实：“暂时还算纯洁，暂时...”
　　第八十一章 谈判
　　简单的把三名刚毕业的小骑士介绍给大家后，凯伦带着为首的少女伊芙前往了地下监牢。
　　可怜的雪莉如他所料的那般被抓了起来，他得满怀着怜悯嘲笑一番。
　　关于自己的本性他觉得应该早点让伊芙她们知道，好让她们有一个心理准备。
　　前往地下监牢的路上凯伦随口一问：“伊芙，最近关于王城的变化你都清楚吗？”
　　“知道一点小道消息，但都不清楚，这几天我们在为毕业考核做准备”
　　后者摇了摇头，她的确听到过一些匪夷所思的消息。
　　有人说凯伦力压大公主和二王子取得了绝对的胜利，目前整个王城都在对方的掌控之中。
　　可看着面前这个比自己还小一点的少年，伊芙总觉得这样的惊天壮举与他有些不搭。
　　尤其是看着凯伦挂在脸上的平和笑容，她觉得凯伦更像是认知中的邻家小弟弟。
　　“既然这样有的事就更得让你知道了”
　　路上凯伦放慢了脚步与伊芙并肩而行：“伊芙，我有一个遗憾的消息要告诉你，这可能会违背你在学院里学习的骑士道精神。”
　　伊芙歪了一下头：“嗯？”
　　“咔嚓！”
　　凯伦推开地下监牢的大门，让伊芙看到了里面的场景。
　　“首先向你介绍一下你的前辈雪莉，听说她是从你们骑士学院出来的优秀毕业生，也许你听说过她的大名。”
　　凯伦按住伊芙的香肩把她推到了一个笼子面前。
　　“？？？”
　　伊芙看着笼子里可怜兮兮的雪莉，脑袋上冒出了几个大大的问号。
　　这可是骑士学院有名的学姐，她不是已经身居高位了吗？
　　“别看我，我不是雪莉，我也不是骑士学院的毕业生。”
　　感受到学妹的眼神，坐在笼子里的雪莉连忙捂住了自己的脸，她觉得自己已经没脸见人了。
　　第一次被抓靠着露出小腹得到了饶恕，那么第二次呢？
　　“除了你的前辈雪莉之外呢，这里还待着子爵家的大小姐温妮，不知道你认不认识。”
　　说着凯伦又把伊芙推到了温妮的房间外。
　　隔着一掌宽的铁栅栏，伊芙看到房间里的落魄大小姐。
　　对方正蹲在墙角抱头蹲防，似乎非常害怕凯伦的样子。
　　还没等伊芙理清思路，凯伦又带着她转过身去看着对面的希尔娜道：“看看这位，她就是之前强迫你们签订雇佣契约的幕后之人，大公主希尔娜。”
　　希尔娜：“......”
　　如果一个人的眼神能够杀人，她已经杀了凯伦一百遍了。
　　这种社死的感觉让她想要一头撞死在墙上，她堂堂大公主何曾体验过如此侮辱。
　　“您真的绑架了大公主？”伊芙惊讶的出声。
　　没想到偶然听到的传言居然是真的，传说中那位高高在上的大公主真的被关了起来。
　　“不止是大公主，就连小公主我也绑了进来，那边的房间就是小公主的。”
　　凯伦自豪的用手指给她指明方向。
　　伊芙转过头去看了一间奢华干净的房间，思索一会儿问道：“小公主不是自己人吗？”
　　在庄园的大门前她可是看见凯伦和小公主一起从马车上走下来，表面上看他们的关系并不差。
　　但既然关系不差，为什么要把对方关起来呢？
　　突然的，她觉得面前的少年藏着不为人知的另一面。
　　凯伦随意的解释道：“小公主虽然是自己人，但她曾经伤害过我的身体，所以我打算象征性的惩罚她一下。”
　　“那么大公主呢？”伊芙又问。
　　“她可是狠狠的伤害了我的身体与家人，所以我打算好好的玩弄她的身心。”凯伦认真的道。
　　“我没有，你别胡说，我根本就没伤害过你也没伤害过你的家人。”
　　希尔娜终于忍不住的出声反驳，她无法容忍凯伦这种泼脏水的行为。
　　“坏女人给我闭嘴，我说有就有你给我老老实实点头承认就行了。”凯伦恶狠狠的瞪了希尔娜一眼。
　　出于对凯伦的恐惧，希尔娜没敢反驳。
　　“伊芙你以后也得小心这些所谓的公主，她们最会骗人了，从她们嘴里说出来的话一句都信不得。”
　　凯伦摇了摇头，他对如今的希尔娜非常失望。
　　要是她刚刚敢反驳自己，他一定会直接打开房门当着所有人的面狠狠的欺负她。
　　“嗯嗯，我听您的。”伊芙有些局促的点了点头。
　　“那么你现在知道我们是在做着怎样的事了吗？”凯伦摸了摸伊芙的头道。
　　他是喜欢摸女孩儿们的头，喜欢手指在秀发上游走感觉。
　　“嗯...我们是在推翻王国腐朽的统治造福于世界？”伊芙斟酌着用词尝试着问道。
　　“没必要标榜什么正义，我们只不过为自己谋取利益罢了，而且我也不是什么好人，你看我把她们关在监牢其实也只是为了欺负她们。”
　　凯伦简单的给她解释了一下，他的身边不需要正义的使者。
　　上一世的伊芙就有如此倾向，这是凯伦不想见到的事。
　　在这个世界，好人是活不长的。
　　伊芙：“玩弄？”
　　提到玩弄，伊芙想到了一些不好的场景。
　　为了向伊芙见识自己的玩弄手法，凯伦带着她蹲到了雪莉的笼子边道：“雪莉还想出去吗？”
　　雪莉闻言放下捂着脸的手掌，一脸希冀的看着凯伦道：“您真的愿意放我出去吗？”
　　凯伦把手伸进去戳了戳她的脸道：“当然，不过你得先向我道歉，至于该怎么道歉你应该没忘吧。”
　　“我...我知道了。”
　　瞄了一眼监牢里的大公主，雪莉闭着眼睛撩开了自己的衣服。
　　余光扫到这一幕，希尔娜连忙跑到铁栅栏边惊呼道：“雪莉你这个笨蛋到底在干什么？快把衣服放下来啊，不要听这个恶魔的话！”
　　希尔娜焦急无比，她不愿意看到雪莉为了救自己做出如此牺牲。
　　亲眼目睹自己的蠢蠢的属下为了救自己向敌人谄媚，她心如刀绞。
　　“公主殿下您放心，只要雪莉还活着就一定想办法救您出来。”
　　她闭着眼睛，脸上满是坚毅的神色。
　　“喂喂喂，当着我的面大声密谋不好吧，雪莉你太嚣张了，下次再被我抓住你得露出胸脯才行了。”
　　凯伦打趣着捏了捏雪莉的腰和小腹，手感挺不错的，经常锻炼的骑士就是有劲道。
　　满足之后他打开了笼子把头发蓬松的雪莉给放了出来。
　　“我是不会放弃的。”
　　她擦了一下眼角，留下了一句不知道是给凯伦还是给希尔娜说的话跑掉了。
　　希尔娜失魂落魄的坐回在椅子上，她抱着头心中无比后悔。
　　【希尔娜将后悔与自责的矛头对向了您，好感度-5，总好感-85】
　　“怎么样，伊芙你有什么想说的吗？”看着雪莉的背影，凯伦对着伊芙问道。
　　雪莉虽然是愚忠，但并不是像大公主那般让人讨厌，所以凯伦更愿意逗弄她。
　　他想要看看雪莉会被自己捉住几次，看看她会坚守到哪一步。
　　而且捉弄雪莉的过程中也能击碎希尔娜的心理防线，一举两得之事为何不做。
　　“抱歉，我有点无法接受，我觉得她是一个值得让人尊敬的骑士。”伊芙摇了摇头，同为骑士的她有着极强的代入感。
　　她无法接受凯伦这种玩弄骑士尊严的手段。
　　一直在象牙塔的她并不知道外面的险恶，年轻的她还纯洁得像白纸一般。
　　但凯伦最喜欢做的就是让这些白纸染上自己的颜色。
　　凯伦走到伊芙的身边直视着她的眼睛：“即使她是我们的敌人也没问题吗？”
　　“您可以直接杀掉她。”虽然知道与主人犟嘴是不对的，但她的观念不容她后退。
　　“没想到你居然也蠢蠢的，难怪那么容易的被大公主那个坏女人欺骗了。”
　　见到与自己对视的伊芙，凯伦不由得感叹了一句。
　　他用手抚摸着伊芙光滑娇嫩的脸庞道：“虽然有那么一瞬间我想要对你好好的说教，但我觉得不如来点更直接的。”
　　“咚！”
　　在伊芙还没反应过来的时候，凯伦果断的把她壁咚在了墙上。
　　看着凯伦近在咫尺的脸庞，伊芙的眼中闪过一丝慌张。
　　这种观念性的东西很短时间内难以改变，比起麻烦的说教凯伦更愿意直接污染她的观念。
　　像这种时候已经增强过的精神污染便能发挥它的作用了。
　　“唔！”
　　凯伦用膝盖抵在伊芙两腿之间的柔软之处，毫不犹豫的对着她可人的嘴唇吻了上去。
　　咬住她的舌头，凯伦索取着伊芙的纯洁。
　　将手放在她的后背上游走不断的侵蚀着她的理智，看着她眼神逐渐的变化。
　　这是凯伦第一次用接吻的方式验证精神污染的作用，其结果还犹未可知。
　　带着这种实验般的想法，凯伦享受着伊芙的甘甜，太过善良的人应该受到他的惩罚。
　　或许是精神污染真的起到了作用，伊芙渐渐的沉迷在其中，她主动的抱住凯伦的脖子迎合着他的索取。
　　带着伊芙移动到了昏暗的角落，凯伦将手放入了她的衣衫之中进一步的撩拨着她的敏感处的神经。
　　十分钟后凯伦终于是放开了快要窒息的伊芙，他用手捏着伊芙的下巴温柔的说道：“如果你愿意成为我的骑士，那就以保护我为第一准则。
　　在别人的眼中我是魔鬼魔王，那么作为骑士的你就应该是魔鬼的走卒。
　　如果我做了坏事你就得帮我清理现场，知道了吗？”
　　“伊芙...伊芙都听您的。”
　　她双眼迷离的看着凯伦，心中的悸动让她愿意与凯伦变得更加亲密。
　　她的内心好像有一个声音在告诉她相信凯伦的话，顺从他，敬爱他，为他付出一切...
　　或许这就是一见钟情？
　　伊芙不清楚，本来就对凯伦抱有特殊感情的她在诱导下快速的沉沦在了其中。
　　“真乖，这才是骑士应该说的话，你回去后把我的观念告诉给希林她们，如果她们无法接受就带着她们来找我，我会好好的教导你们如此成为一个真正的骑士。”
　　凯伦抬起伊芙的下巴在她的嘴上亲了一口。
　　只有听话的骑士才是好骑士，凯伦只需要忠臣于他的人。
　　“伊芙知道了。”她顺从的回了凯伦一口，把他嘴角残留的香津舔了个干净。
　　“出去吧，阿芙拉会教你们一些重要的知识，回头我有重要的职位交给你们，这段时间你们就跟着阿芙拉好好的学习。”
　　说着凯伦在伊芙的翘臀上拍了一掌：“快去吧！”
　　“嗯~”
　　后者娇哼一声捂着屁股带着留恋的眼神走掉了。
　　凯伦觉得自己能够成功，除了居功至伟的精神污染，还有他出众的魅力与熟练的手法。
　　“没想到某人居然还要靠出卖色相拉拢下属，今天真的是长见识了。”
　　已经从失落中走出来的希尔娜忍不住的阴阳怪气了一声。
　　凯伦无所谓的回了一句：“大公主一定不知道吧，伊芙的舌头软软的滑滑的香香的，所以无论怎么亲也不会厌烦，要是有这种好事我宁愿天天出卖色相。”
　　希尔娜：“......”
　　她再次见识到，如果一个人不要脸，那么真的会防御翻倍。
　　“话说回来，大公主想要出去吗，只要你露出胸脯向我道歉我就放你出去。”凯伦在外面调侃道。
　　希尔娜偏过头去不做回答，她就算是饿死也不会主动露出胸脯给凯伦看。
　　“啧啧啧，大公主还真是无情，雪莉为了你能够出卖骑士的尊严，而你却连一点小小的付出都不愿意。”凯伦故意用看垃圾一般的眼神看着希尔娜。
　　希尔娜咬着牙道：“对于你这种偷换概念的说法我绝不会赞同，而且就算我露出了胸脯你真的会放我出去吗？”
　　她的眼中充斥着对凯伦的厌恶，她好后悔当初没能拉着凯伦同归于尽。
　　对于希尔娜的这种说法凯伦严肃的否认道：“这就是你的固有认知了，我这么善良的人肯定会言而守信的放了你。”
　　希尔娜冷哼一声：“呵！”
　　“等你跑到门口再把你抓回来。”凯伦将自己的话补充完整。
　　希尔娜：“......”
　　再次气了一顿希尔娜，确认好感度暂时不会有波动后降凯伦也就不逗她了，对于这个坏女人慢慢欺负才有意思。
　　转过身去走到温妮的房间门口，他在铁栅栏上敲了两下问道：“温妮想要出去吗，我可以给你一个选择的机会。”
　　温妮看着凯伦的眼神里充满了厌恶：“我知道你会偏我。”
　　自从凯伦告诉她要对自己的父母出手后，温妮心又快要死掉了。
　　“真的要放弃这个机会吗，在这里放弃的话三天后会发生什么就真的听天由命咯。”
　　凯伦蹲在了外面一脸可惜的看着墙角的温妮。
　　提起三天后的事情，温妮终于恢复了一点活力：“你到底想要怎么样？如果讨厌我，你可以直接杀掉我。”
　　“不，直接杀掉多没意思。”凯伦对着温妮勾了勾手指让她爬到自己的面前来。
　　后者犹豫了一会儿，最终还是不顾脏兮兮的地面爬了过来。
　　嘴上说着让凯伦杀掉她，可心里还是不愿意放弃最后的希望。
　　这才对嘛，只要她的心还在跳动凯伦就能再一次的把它击碎。
　　等温妮爬到了面前，凯伦才摸着她的头道：“对嘛，这样才乖嘛，只要答应我一个条件我就让你去到地面。”
　　温妮：“什么条件？”
　　凯伦：“三天内向洛亚舞团的舞姬们学会一个让我心动的舞蹈取悦于我，只要让我心动了你就有了新的价值，如何？”
　　“好...”温妮点了点头，如今的她别无选择。
　　凯伦站起来打开了门锁后道：“走吧，我带你出去。”
　　后者楞了片刻后才问道：“不用露出胸脯吗？”
　　“你想这样做的话我并不会阻止。”凯伦对温妮投去了审视的目光，没想到这家伙这么上道。
　　温妮：“我没说过，是你听错了。”
　　她低着头站起来拍了拍裙摆上的灰尘跟在了凯伦的身后。
　　凯伦不和她较真，对他而言温妮迟早会乖乖的献出属于她的一切。
　　自温妮离开后，冷清的地下监牢便只剩下了希尔娜一个人。
　　孤零零的抱着膝盖，她既希望雪莉能够救她出去，又希望雪莉不要来救她。
　　用脑袋往墙壁上撞了一下，挺疼的，她怕疼不敢再撞墙。
　　如同薇薇安所说，她是一个自私的人，为了成为女王她忽视了许多的东西，只想着如何弄掉对自己具有威胁的存在。
　　一遍又一遍的审视着自己，她觉得自己除了大公主的身份外好像真的一无是处了。
　　什么的都做不到，什么都改变不了，什么都送了出去，唯独留下自己苟活着。
　　“咕噜~”
　　屋漏偏逢连夜雨肚子也不争气的传来咕噜声，她已经有好长一段时间没吃过饭了，要不是实力不错就该被饿死了。
　　......
　　把温妮带出来后凯伦先带着她去厨房吃了一点东西，随后把她交给了伊莎贝拉，这位才是主教官。
　　一直把温妮关在监牢里太浪费了，不如让她多学点东西以后好用得上。
　　告别温妮和伊莎贝拉，凯伦便闲了下来。
　　艾拉在负责商会的问题，安娜在教卡洛尔学习魔法，阿芙拉则是在教导三个小骑士。
　　薇薇安不知道为什么突然努力的冥想了起来，凯伦能够在后台看到来自她的属性增长。
　　这么一算就只有他和菲尔斯暂时没有事做，找庄园找了一圈他在小院找到了对方，此时的她正在百无聊赖的荡着秋千。
　　“你终于回来啦，为什么早上去王宫不带我一起？”
　　看着菲尔斯飞奔过来的样子凯伦甚至会怀疑她把尾巴给藏了起来。
　　凯伦：“太过残忍小孩子少看。”
　　“我不小~”
　　菲尔斯故作不懂的挺起了饱满的胸脯怼在凯伦的胸口，软软弹弹的相当有分量。
　　说真的，面对如今菲尔斯凯伦还真的讨厌不起来。
　　她的笑容，活像一种有着黑白两色的拆家傻狗。
　　可惜了，是个变态。
　　凯伦瞄了一眼后问道：“真的？”
　　“不信的话你可以上手试试。”菲尔斯大胆的握住了凯伦的手，牵着它放到了自己的胸脯上。
　　“的确很大，这一次算你赢了，下次再去王宫的时候我就带上你。”凯伦捏了几下满意的点了点头。
　　菲尔斯眼神迷离的问道：“唔...你之前不是说要给我找老师吗？”
　　凯伦先坐到了秋千上，随后把菲尔斯抱起来放到自己腿上：“虽然已经找到了，但你的老师冥顽不灵还在调教的过程中，所以这段时间只能让你先多看一点书了。”
　　菲尔斯：“看书没意思，书上的东西我都看过了。”
　　“不一定，说不定有的书你还没看过。”凯伦左右看了一眼确认这个时候的小院不会有其她人打扰。
　　“什么？”菲尔斯眼神越发的迷离了。
　　凯伦：“小人书，一种教人如何装牛奶的有趣书籍。”
　　菲尔斯摇了摇头美丽的紫色秀发在脑后恣意挥洒：“不知道，你教我~”
　　“可以，不过你得...”
　　“好啊~”
　　【菲尔斯感受到了强烈的窒息感，但好感+1】
　　【菲尔斯头感觉大脑都在前后摇晃，好感+2】
　　【菲尔斯感觉味道不错还想再喝，好感+3】
　　在凯伦的悉心教导下她的好感一路来到了90，所以说这样顺从的菲尔斯真的很难让人讨厌，就算她是变态也一样无法让人讨厌。
　　让菲尔斯好生的漱完口后，凯伦认真的教导着她处理内政的方法。
　　包括但不限于怀柔驯化、收买合作、暴力镇压...不要误会，凯伦只是提出了反面教材，并没有让菲尔斯使用这些方法的打算。
　　一般而言，这些方法都是他用的。
　　今天大部分的时间都很平静，直到傍晚凯伦才被女仆叫去了议事厅，说是蔷薇女王已经回信了。
　　“罗老蔷薇女王已经回信了吗？麦顿王国和卡兹王国有回信吗？”一进议事厅凯伦就抛出了自己的问题。
　　比起内斗，他更在意如何如何拿捏全世界。
　　罗登：“是的，蔷薇女王让您把永恒要塞还回去，不然无法信任与您的合作。”
　　凯伦大手一挥：“那就直接回复她，如果不愿意接受合作，那么西雅王国便会全力出兵攻打蔷薇王国。”
　　“明白”罗登点了点头用魔法书信回复着对方的消息。
　　像这样的跨国传讯往往有着极大的消耗，也就罗登这种底蕴深厚的老牌强者才能负担得起。
　　等等！
　　凯伦突然想起自己也能做到，他甚至还能比罗登做得更轻松，对他而言只需要把属性点加到魔力和精神力上就能轻松上手。
　　想通关键后凯伦打算下次通讯的时候由自己来联系。
　　回复完蔷薇女王的信息后他们又收到了麦顿和卡兹的询问，对方想要知道凯伦的合作内容到底是什么。
　　对此凯伦把部分可以说的计划告诉了他们，在得知凯伦的要求是大量的金币后两位国王直接表示了拒绝，第一次谈判就这样不欢而散。
　　对此凯伦一点都不担心，因为就在今晚这两个国王会连丢数城，有了凯伦的刺激蔷薇女王只会更加的疯狂。
　　“凯伦少爷，蔷薇女王询问合作的具体内容和方案。”
　　如同凯伦所料的那般，蔷薇女王在一个小时后回复了他。
　　有些兴奋凯伦亲自上阵接过了罗登的工作，他就此问题与蔷薇女王聊了好久。
　　其交流的内容自然是相当的友善，简化一下就是威胁，再次威胁，继续威胁...合作愉快。
　　【蔷薇痛恨您的无耻，她认为您是一个无耻小人，好感-30】
　　【蔷薇做出痛苦的决断无奈的同意了您无耻的请求，好感-20，总好感-50】
　　又是一个小时的交流之后，已经箭在弦上的蔷薇女王最终同意了凯伦的无耻要求，与他用魔法书信签订了特殊契约。
　　“凯伦少爷，温妮小姐的父母已经来到了庄园外，他们想要见上您一面。”
　　才应付完蔷薇女王，女仆就带来了特别的消息。
　　“需要将他们驱逐吗？”知晓温妮当前处境的罗登对着凯伦询问道。
　　凯伦：“不用驱逐，先把他们带到会客大厅吧，我想看看他们到底是一种怎样的态度。”
　　想到温妮凯伦不由得计上心头，这下子满好感的温妮绝对是跑不掉了。
　　......
　　“无耻！无耻至极！”
　　成熟且知性的蔷薇女王痛骂着凯伦的无耻，成为女王以来她从未被人这样威胁过。
　　现在的她已经被逼上了绝路，如果今天再不动手等麦顿和卡兹的支援齐备她便很难取得巨大的战果。
　　再加上动员全国兵力耗空了大半国库，此时收手她绝不甘心。
　　可三线开战属实天方夜谭，她又不是神根本就做不到这样的壮举，同攻两国以雷霆之势拿下他们的王都已经是她的极限了。
　　因此她只能满怀着屈辱与凯伦签下了为期一个月的和平契约与他演戏。
　　“一个月后等我拿下麦顿和卡兹，一定要踏平西雅王国！”蔷薇女王恶狠狠的发誓。
　　生气之时一个侍女跑到蔷薇女王的面前跪下道：“女王大人，大王他又在自杀了。”
　　“他想死就让他死吧，这次就不用让人救他了，既然残余的势力都被清洗干净了，留下他也没用了。”蔷薇女王冷冷的道。
　　她原先便是公爵家的千金小姐，后来被国王给看上了想要娶她做王妃。
　　对此蔷薇女王欣然同意，并在大婚当天反动政变，于是原先的国王连她的手都没碰到就成了阶下囚。
　　“你叫凯伦是吧，别让我抓到，不然我会让你尝遍地牢里的所有酷刑！”
　　今晚的蔷薇女王气得连觉都睡不着了。
　　第八十二章 三线开战
　　天黑之时二王子路迪斯和哈里一行人在丛林中逃窜，他们已经被身后的骑士团给追了一整天了。
　　几番接触之下他们的人已经少了一半，就连才汇合不久的哈里教众也损失惨重。
　　最让他们难受的是身后的骑士团并不是想把他们赶尽杀绝，对方就像是在不断的戏弄他们，一旦他们逃跑的速度慢下来就会被收割一波。
　　可是人怎么可能跑得过有着骑士加持的战马，哪怕有着魔法的加持他们也不可能一直快速的奔跑下去。
　　按照路迪斯的估计等他们跑到边境大概就剩下几十个人了，如此一来他就真成光杆司令了。
　　“再坚持一下吧，圣子冕下安排的大使已经快到了。”
　　只要我们能够跑出去就有机会东山再起，圣子冕下说过他不会放弃这片特殊的土地。”
　　哈里亲自背着保罗在森林中狂奔，也就是他的实力不错，不然换个人来早就崩溃了。
　　原本他们还有马车可以乘坐，但几次遭遇战下来这些东西早就被打坏了。
　　二王子趴在一个骑士的背上，他的实力并不支持他长途奔袭。
　　他看了一眼松松垮垮的队伍不由得建议道：“哈里，让你的教众留下来殿后吧，不然这样跑下去大家都会被累死。”
　　哈里表情纠结：“不行...”
　　这可是他积累了好几年的底蕴，要是连这些人都失去了他这些年就算是白干了。
　　“哈里，我们没时间纠结了。”看到哈里的表情路迪斯不由得再次出声劝说道：
　　“谁知道他们会不会突然改变主意全力围杀我们，要是现在不做出选择，我们连选择的机会都没有了。
　　而且你不是说大使快到了吗，只要我们能够逃出去就能悄悄的溜回来，随后找到那些有想法的贵族让他们和凯伦打起来。
　　等西雅王国一乱，集结在外的天神教廷教众就能冲进来取得胜利。”
　　哈里不甘心：“可是你知道吗，这样一来我们就会失去实际掌控权，到时候的取得的成果几乎全是别人的。”
　　关于这个问题路迪斯一点都不担心，因为他是继承人之一，所以无论是谁代表天神教廷都会选择支持他称王。
　　对于二王子路迪斯而言，既然天神教廷需要一个名正言顺的出兵借口，那么他便是首选。
　　至于会不会成为傀儡，那都是之后的事了。
　　“难道说你就愿意看到保罗因为中毒而死吗？”
　　见到哈里仍在纠结，路迪斯指着趴在哈里背上的保罗质问道。
　　沉默了一会儿，哈里终于咬了咬牙同意了下来：“为了他我会让教众们断后。”
　　“明智的选择，现在先让凯伦他们得意一会儿，几天之后我们一定会卷土重来。”
　　......
　　“欢迎欢迎，不知道劳斯特子爵来到我的庄园有何贵干？”
　　凯伦一脸笑容的看着坐在自己面前的劳斯特夫妇问道。
　　他们便是温妮的父母，之前他们因为凯伦“友善”的求婚态度把温妮嫁给了他当小妾。
　　如今刺客撤走之后，他们自然获得了自由。
　　“其实我们只是想来看看温妮过得好不好，有没有习惯这里的生活，要是她有什么不开心的事我们也能与她谈谈心。”
　　中年子爵在凯伦的面前表现得异常局促，他捧着茶杯的手一直不安的在茶杯上搓来搓去。
　　事实上他听到了一些小道消息，有人说她的女儿在昨天像狗一样被小公主牵着，看起来像是饿了好几天的样子非常的可怜。
　　若不是为了偌大的家族，他怎么也不可能把自家女儿嫁给完全不了解的凯伦。
　　凯伦：“哦，你们问这个啊，关于温妮的安全你们可以完完全全的放心，我这么善良怎么可能会伤害她呢。
　　如果不相信的话劳斯特夫人可以去看看，我估计她这会儿还在认真的学习舞蹈。”
　　“我真的可以去看看吗？”劳斯特夫人喜出望外。
　　她一直以为自家女儿受到了非人的待遇，现在看来传言果然信不得。
　　“当然，我这就让人带你去。”
　　凯伦把站在自己身后的卡洛尔叫来，在她的耳边悄悄的说了几句话，让她带着劳斯特夫人去探望温妮。
　　他告诉卡洛尔可以站在远一点的地方看一看，但不允许相互之间有所接触。
　　“我可以去看看吗？”劳斯特子爵也有些心动。
　　凯伦摇了摇头：“抱歉了，温妮所处的地方比较私密，我不能让你去看望。”
　　“这样啊...”劳斯特子爵一脸可惜的喝了一口茶。
　　在他看来凯伦能够让自己妻子前去看望就说明温妮的待遇并不差，这样一来他就放心了。
　　“哦对了，有一个问题我很想问劳斯特公爵。”凯伦看着窗外已经完全黑了下来的天色问道。
　　劳斯特子爵挺直腰杆问道：“您请问，只要是我知道一定知无不言言无不尽。”
　　他不敢把凯伦当做普通的少年看待，对方昨天的壮举现在还在贵族之间流传，甚至有不少贵族羡慕他们家与凯伦搭上了关系。
　　但只有自家人才知自家事，对于他们而言来双方根本算不上真正的亲戚关系。
　　认真开看，凯伦的行为只是比强抢稍微文明了那么一点点罢了。
　　“如果我想增加你的税收，你会同意吗？”凯伦身体前倾一点仔细的观察着对方的面部表情和眼神。
　　劳特斯脸色一苦：“我自然是听从您和小公主的吩咐。”
　　“如果说增加两成呢？”凯伦继续问道。
　　劳斯特满脸肉痛：“这...我还是听从您们的吩咐。”
　　他一直把姿态放得很低，像是逆来顺受。
　　原先王族对贵族们征收的税收是两成，这对于大家来说是一个不高不低的水准，但要是再加两成估计没有几个贵族能够接受。
　　“那如果我再加一条，让你降低对平民们征收的税收呢？”凯伦又问。
　　相对于前两个要求，凯伦这个要求完全称得上是越俎代庖了。
　　在西雅王国受到王室直辖的领地不到三分之一，其余部分皆是在大大小小的贵族手中。
　　有关贵族领地的税收往往都是由领主决定，就连国王都无法做出限制。
　　按照凯伦的要求，劳斯特公爵的收入将会减少许多。
　　劳斯特：“这恐怕有些为难。”
　　听到否认的回答凯伦没有接话，他撑着下巴面无表情的看着对方。
　　“我...我听你们的。”
　　很快劳斯特子爵的气势就弱了下来，他虽然还坐在椅子，但凯伦却感觉他已经趴在了地上。
　　只能说不愧是为了自保连女儿都能送人的存在，对于贵族果然还是不能有太高的期望。
　　凯伦顿了两秒才露出笑容来：“明智的选择，希望我在所有贵族面前提出建议的时候，你也能第一个站出来支持我。”
　　“噗嗤！”
　　劳斯特子爵被吓得手一抖，让茶杯落到地上摔了一地。
　　“您是在开玩笑的对吗？”劳斯特子爵都快要直接哭出来了。
　　如果凯伦真的提出这样的要求那便是站在了所有贵族的对立面，到时候第一个站出来支持凯伦的他一定会被贵族们撕成碎片。
　　“你看我是像在开玩笑的样子吗？”凯伦脸上的笑容毫无变化。
　　如果不解决国内的这些贵族，西雅王国始终会是一盘散沙。
　　劳斯特缩了缩脖子：“我可以再考虑一下吗？”
　　“可以，我会单独为你准备一个漆黑的小房间让你考虑一整晚。”凯伦点了点头。
　　“如果我同意您的请求，您可以保证我活下来吗？”劳斯特子爵又问道。
　　“不能完全保证。”凯伦摇了摇，在后者绝望的眼神中他又补充了一句：“不过你要是能够陪我演一场戏的话我就尽力让你活下来。”
　　“给谁演戏？”
　　“你的女儿，温妮。”
　　“......”
　　......
　　劳斯特子爵的骨头比凯伦所想得还要软得多，要是所有贵族都像他这个样子，自己也就轻松了。
　　劳斯特夫人在确认女儿是真的在练舞后，放心的跟着颓废的劳斯特子爵离开了庄园。
　　处理完剩下的一些小事后，凯伦回到庄园与大家吃了一个晚饭。
　　饭桌上艾拉向凯伦提出了一个严肃的问题，她说凯伦给她勾画的地图的确有不少的矿产资源，但问题是现在人手不足无法开采运输。
　　她让凯伦尽量多招一些人去加快开采进度，不断他们迟早会进入缺钱的状态。
　　尽管大公主和二王子为凯伦贡献了许多的金币，但他还是觉得不够。
　　“最近这段时间就从国内招人进行开采吧，再过几天我会想办法给你弄来一批免费的劳动力。”
　　吃过晚饭凯伦用纸巾擦了擦嘴巴。
　　“免费劳动力？大概多少？”艾拉好奇的问道。
　　凯伦平静的说出了一个恐怖的数字：“几万到几十万吧。”
　　艾拉：“？？？”
　　您是打算劫掠一整个国家吗？
　　“对了，薇薇安你这几天就可以开始自己的养狗计划了，我会把你姐姐房间的钥匙给你，如果有什么有趣的点子记得叫上我一起观摩学习。”
　　应付完艾拉后凯伦便看向了薇薇安，他从衣兜内拿出一把钥匙扔给了对方。
　　“嗯，我会叫上你，如果没有你当观众姐姐也不会感到羞耻。”
　　薇薇安点了点头露出了小恶魔般的微笑。
　　她打算明天和凯伦一起逛街买些可能会用上的东西，蜡烛之类的东西太老套了，她想要整一些狠活。
　　薇薇安双手合十为姐姐祈祷，希望她不会被自己给玩坏掉。
　　“卡洛尔呢，最近学习得怎样了？”说着凯伦伸出手去揉了揉卡洛尔的头。
　　后者一脸享受的蹭了蹭凯伦的手掌道：“还算不错。”
　　“什么还算不错，她都是二阶魔法师了，我都教不了她了。”安娜酸溜溜的说道。
　　她亲眼看到一个什么都不会的小白在自己眼皮底下，用几天超过了自己好几年的努力，这种被碾压的感觉让她异常失落。
　　“这样啊，只能说是不愧是我的小女仆。”凯伦又高兴的搓了搓卡洛尔的头。
　　真不愧是传说中的最终BOSS，保罗还在西雅王国作威作福的时候她就已经是名扬天下的存在了，想想那个传说中的灭世魔女凯伦真的想不到保罗要做些什么才不会被秒。
　　或许是靠着天神教廷，但谁知道呢。
　　“既然安娜无法再教你新的东西，那么之后就由我亲自来教你吧，至少七阶以前的魔法我还是会的。”
　　凯伦又捏了捏卡洛尔的脸，相比于初见时的卡洛尔，如今的她变得越来越美丽了，也许用不了就能成为阿芙拉她们这般的绝色。
　　“嗯嗯~”
　　听到凯伦要亲自教自己，卡洛尔那颗平静了好几天的心又开始了跳动。
　　“我呢我呢，不是说好教我内政的吗？”菲尔斯倒是不乐意了。
　　凯伦：“有空我再教你。”
　　“累了毁灭吧，下次我就不喝某人的牛奶了。”菲尔斯叹了一口气故意道。
　　“......”
　　空气有一瞬间沉寂了下来，众人的目光都汇聚到了凯伦的身上，像是用刀在他的皮肤上刮一般。
　　伊莎贝拉见到这一幕识趣溜走了，她可不想参与凯伦的家事。
　　如果是别人，这很有可能会演变一场激烈的修罗场。
　　但凯伦只是瞪了一眼菲尔斯后淡定的站起来道：“阿芙拉姐姐把安娜和艾拉带过来侍寝吧，时间不早了我们得早点休息。”
　　留下一句大胆的话让众女面面相觑，凯伦大摇大摆的走掉了。
　　“我可以不去吗？”艾拉突然想要找个地缝钻进去。
　　阿芙拉瞄了一眼安娜和艾拉冷冷的说道：“我先去了，你们来不来随意。”
　　话语虽冷，但她的脸上已经染上了迷人的红晕。
　　为了不让众女看到她窘迫的一面，阿芙拉走得很快。
　　“我也去了，小姨自己考虑吧。”
　　安娜没有多想就直接追上了阿芙拉，并落后她半步走在她的右边。
　　薇薇安对着蹲在桌边的艾拉笑道：“其实我不介意再多养一只小狗狗。”
　　“魔鬼，你们都是魔鬼，我看透你们了，这就是一个魔窟！”
　　承受不住心理压力的艾拉终于是向着安娜离开的地方追了过去。
　　好死不如赖活着，等会儿大不了眼睛一闭两手一摊开始睡大觉。
　　怀着这样的自我安慰，艾拉追上了安娜她们。
　　前脚刚踏进房间，她便听到了凯伦的声音，“直接来浴室帮我洗澡吧，不要带毛巾，直接用身体擦就行了。”
　　艾拉：“......”
　　艾拉预感到不妙退至安娜身后，她左右看了一眼想要乘其不备逃跑。
　　“既然来了就不要走，正好让你帮我...”感知敏锐的阿芙拉挽住了艾拉的手不让她逃跑。
　　事实上她的战斗力是三女中最弱的，如果没有别人的帮忙，敏感的她根本就坚持不了多久。
　　说来惭愧，只是她一个人的话根本不能让凯伦尽兴，所以阿芙拉觉得援军是有必要的。
　　没有人能够三线开战，就算是凯伦也不行，她说的！
　　“快点进来吧，今晚争取能够在太阳升起来之前睡觉。”浴室里的凯伦又催促了起来。
　　艾拉欲哭无泪：“你们听听这是人说的话吗？”
　　尽管百般不愿，艾拉还是被安娜和阿芙拉一左一右的给架了进去。
　　这还不算完，进入浴室后艾拉便被当成了主要的毛巾用来擦拭凯伦的身体。
　　从美丽的脸蛋到夸张的胸脯以及白皙的大长腿都很好的起到了作用，甚至是为了夸奖艾拉的努力凯伦当即奖励了她半个小时。
　　【艾拉接收了您的奖励好感度+15，总好感-50】
　　【安娜喜欢您的奖励，好感度+5，总好感75】
　　【因为艾拉的天赋，您的总属性点略微提升。】
　　虽然阿芙拉好感已满无法继续增加，但她了解到凯伦可以三线作战。
　　自己趴在中间，让安娜和艾拉趴在她的两边，那么凯伦的两只手也能起到重要的作用。
　　或许是加了不少敏捷的缘故，这次战斗很快就结束了，大约凌晨三点的样子凯伦便放过了她们。
　　把阿芙拉放在自己的身上躺着，然后一左一右的搂着安娜和艾拉，凯伦在温柔乡中睡去。
　　直到早上太阳升起，他才把自己的心从阿芙拉的身体里抽了出来。
　　看着阿芙拉一脸疲惫的样子凯伦舍不得继续欺负她。
　　于是他又把自己的心放进了艾拉的身体里，点上一些敏捷再来点体质，然后便是听取蛙声一片。
　　艾拉：“？？？”
　　她想要问问凯伦到底是不是狗，她才刚睡着三个小时。
　　白天得为凯伦工作赚钱，晚上要受到了他惨不忍睹的欺负，像凯伦这样的恶魔最讨厌了！
　　【艾拉觉得其实还是有那么一点点的舒服，所以象征性的好感+10，总好感-40】
　　......
　　早上八点卡洛尔的敲门声阻止了凯伦进一步的欺负艾拉，简单的洗了一个澡换了一套新衣服后凯伦从卡洛尔的口中了解到麦顿和卡兹王国回复了他要求。
　　这一次他们同意了凯伦的要求，表示愿意各自支付三十万金币请他出手。
　　对此凯伦直接拒绝了他们，并给出了五十万金币的新报价。
　　只是一个晚上的时间他们就连丢数城失去了最重要的几个边境要塞，要是继续这么拖下去蔷薇王国要不了多久就能攻进他们的王城。
　　一个小时后，两位国王像是商量好的一般同时回复了凯伦的消息。
　　确定合作的内容以及运输金币的路线后，凯伦便于两位国王签订了契约。
　　在对方因为凯伦的加入松了一口气时，凯伦紧接着联系了蔷薇女王，让她准备好五十门魔力大炮运送至永恒要塞完成交付。
　　一百万金币买五十门魔力大炮，这已经是成本价的成本价了，毫不夸张的说得到这些魔力大炮后凯伦甚至以翻倍的价格抛售给其余王国。
　　不过他并不会那样做，这可是他专门为天神教廷准备的礼物。
　　而且五十门魔力大炮的要求不仅掏空了蔷薇王国所有的库存，甚至还得让她从前线削减一部分下来转交给凯伦。
　　在蔷薇女王看来，比起多一个西雅王国做对手三线开战，不如付出小部分战力获得大量的金钱。
　　有了这些金币她就能打造更多的武器招募更多的游离强者为她出战，如果能够快速的拿下两个王国她并不会亏些什么。
　　整个交易中让她恶心的就是这钱还得由她自己去凯伦交代的运输路线抢，这种感觉就像是抢自己的钱给别人花一般，让人难受极了。
　　【您再次恶心到了蔷薇女王，她想要穿着高跟鞋狠狠的踩您的脸，好感-10，总好感-60】
　　“真是好可怕啊~”
　　凯伦假惺惺的感叹了一句转而向大公爵发送消息，让他准备好接收魔力大炮并派人运输至西雅王国的另一边。
　　与此同时凯伦还将与蔷薇王国演戏的事情告诉了对方，让后者沉默了许久。
　　“我还是很怀疑，你到底是不是我亲生的？”
　　“？？？”
　　看着自家父亲最后发送的一条消息凯伦觉得对方似乎误会了什么。
　　摇了摇头，凯伦带着卡洛尔回到了小院，早上已经过去了大半，除了还在睡懒觉的阿芙拉三人，其她女孩儿都早早的起床了。
　　薇薇安原本打算叫凯伦一起去逛街，但看着他在教卡洛尔魔法便坐下来旁听。
　　过了一会儿，伊莎贝拉也坐到了凯伦身边旁边。
　　半个小时后，旁听的人又多了一个安娜。
　　【伊莎贝拉惊讶于您的降解技巧，好感+5】
　　【薇薇安改变了您是学渣的看法，好感+5】
　　【安娜好感+1】
　　【卡洛尔好感+1】
　　凯伦觉得他似乎找到了提升好感的新方法。
　　......
　　伊芙三名小骑士在庄园里的训练场上练剑，对于凯伦污染骑士精神的行为她们起了一点小争执。
　　希林：“伊芙你是不是误会了，我觉得凯伦他不是那种恶人。”
　　夏琳娜：“是啊，凯伦当初给我们的印象不是很好吗，为了培养我们他甚至花了那么多的金币，不知道的还以为他要包养我们呢。”
　　伊芙：“你们听好了，既然我们的主人凯伦是恶魔，那么我们就得是他的走卒。
　　他做坏事我们得去给他清理现场，他若屠城我们就是他的刽子手，懂了吗？”
　　“不懂。”X2
　　伊芙叹了一口气：“算了，这种事我也说不清楚，晚点我带你们去见他吧，他会告诉你们骑士精神岂是如此不便之物。”
　　“什么时候去？”
　　“嗯...晚上吧。”
　　第八十三章 王城的另一面
　　吃过午饭后艾拉不情愿的继续忙商会的事情，卡洛尔和菲尔斯则是在看书学习。
　　阿芙拉就更不用说，她算是几人中最忙的一个了。
　　而凯伦在薇薇安的要求下牵着大公主希尔娜出门逛街了。
　　没错，的确是用绳子牵着的。
　　为了给这位曾经的大公主留点面子，薇薇安好心的让希尔娜披上了一件宽大的魔法师袍遮住她的全身，只让她白皙的手掌露在了外面。
　　希尔娜手腕被一条红色的绳子牢牢的绑着，由薇薇安牵着绳子的另一头。
　　只从表面上就能判断出袍子里的人是一个奴隶或宠物，再看那白皙小巧的手掌，说不定还是一个极美的女人。
　　对于这种牵着奴隶逛街的事大家早已见怪不怪了，若说最离谱还是二王子经常牵着一丝不挂的男宠逛街。
　　此后便有不少的贵族牵着衣着暴露的奴隶或小妾逛街，慢慢的便演变成了一种不良的风气。
　　像凯伦的这种逛街在他们看来太过普通，一点意思都没有完全不够刺激。
　　如果让他们知道魔法师袍下面藏着的人是号令王城的大公主，那么一定会惊呆一地的眼球。
　　“姐姐要是再跟不上我们的脚步，我就把你身上的魔法师袍给扔掉，让大家都看看不可一世的大公主居然沦落到了如此地步。”
　　薇薇安扯了扯手上的绳子不满的白了希尔娜一眼。
　　“抱歉我已经好几天没有吃饭了...”
　　浑身无力的她连迈开步子都很困难，更别说跟上故意加快脚步的薇薇安。
　　“都说了道歉要露出胸脯，我先给你记上一次，回家后露给我看。”走在薇薇安身边的凯伦不由得提醒了大公主一句。
　　希尔娜：“......”
　　她就算是饿死也不会用这种方法向凯伦道歉。
　　“走吧，正好今天时间充足我们就带大公主看看王城的真实面貌。”
　　凯伦从薇薇安的手中拿走绳子牵在了手中。
　　他带着一行人往贫民窟走去，不知道这位“忧国忧民”的公主殿下看到王城的真实模样会是怎样的感觉。
　　首先抵达的是熟悉的逍遥街，这里是贫民窟与繁华街道的交接处。
　　再次路过逍遥街的时候凯伦发现艾拉的服装店已经转卖给了别人，自从失去艾拉这名绝美的店长服装店的生意也变得平淡起来。
　　加上这几天王城全城戒严，就连逍遥街都看不到多少行人的存在，大部分商铺都关上了店门想要避过王城的这场风波。
　　最近的这两天经常能够看到骑士们列队而过，所有人都能够感受到风雨欲来的征兆。
　　尤其是那些还留在王城的贵族们更是紧闭大门不肯见人，一夜连死十多位大臣的消息笼罩在他们的头顶，让他们担心自己会是下一个。
　　这条曾经热闹的逍遥街上，剩下最多的还是那些穿着破破烂烂的乞丐们。
　　“其实我一直有一个问题想问大公主。”
　　凯伦拉着绳子缩短了他与希尔娜的距离，“你有想过对我出手会引发怎样的后果吗？”
　　后者沉默不言显然不想回答。
　　“算了，我给你说这些干什么，反正你都已经成为败犬了。”
　　凯伦稍微用力扯了一下绳子，让没能站稳的希尔娜一个踉跄差点摔倒。
　　“要不然让姐姐爬着走吧？”一旁的薇薇安好心的提出建议。
　　“我觉得可以有。”凯伦认同的点了点头。
　　希尔娜忍不住的出声道：“你们不如直接杀了我，这样的戏弄有意思吗？”
　　“有啊，你难道不觉得让大家看到曾经不可一世的大公主，趴在我的脚下摇尾乞很有意思吗？”
　　凯伦凑近一点看着法师袍下那张精致的容颜反问道。
　　【您的恶趣味让希尔娜感到恶心，好感-2，总好感-87】
　　达成目的后凯伦并没有真的让希尔娜爬在地上行走，倒不是他好心，而是因为希尔娜爬太慢会影响他们逛街的速度，不然凯伦甚至会骑在她的腰上用鞭子驱使她。
　　一行人很快就穿过了逍遥街抵达了真正意义上的贫民窟，破烂的房屋相互交叠，坑坑洼洼的道路难以通行。
　　这里的人大都双目无神骨廋如柴，一身破烂的衣服不知道多少年没有洗过了。
　　偶尔有些小孩儿或是乞丐回到贫民窟便有不少人围上去查看收获，但可惜的是这几天王城戒严路上都少了不少的行人，就连小孩都没偷到钱。
　　若是再这样下去，他们中的一部分估计会活生生的饿死。
　　“怎么会这样...”
　　见到王城的另一面希尔娜的心情变得更糟糕了。
　　凯伦不遗余力的打击着希尔娜的心态：“为什么会这样呢，那自然得问问我们的大公主和老国王了。
　　虽然这是再正常不过的事，但我还是想要问问大公主看到这一幕是不是觉得很满足，毕竟只要你的计划成功，他们的处境就会更加的凄惨。”
　　希尔娜摇了摇头想要辩解：“不会的，只要我能够解决掉王国这些不安稳的因素...”
　　“想得真美，难道你就没想过与我家开战需要损耗多少军力与国力吗，难道你就没想过失去我家你能够挡住蔷薇女王的进攻吗？
　　就算你拿走我家的积蓄的底蕴，但靠着这些吸血的大臣和贵族你真正能够用到实处的钱又会有多少？
　　到那一天你所得到的不过是一个破烂衰败的国家，除此之外你也能够成为最失败的女王。”
　　凯伦再一次无情的戳穿了希尔娜的幻想。
　　“我没有。”希尔娜想要用手捂住耳朵，但她的双手都被绑了起来。
　　“看来大公主还是不相信我的话，既然这样我就让你听听别人是对你怎么评价的吧。”凯伦牵着绳子走到了一个年老的乞丐面前。
　　为了不让对方过于害怕，他让薇薇安和骑士们都留在了原地等他。
　　“老绅士，我有一些问题想要问题，不知道你能不能帮我解答一下。”
　　凯伦拿出两枚银币放在指尖玩弄。
　　“大人您请问，只要是我知道的就一定会告诉您。”老乞丐看着凯伦手中的银币咽了一口唾沫。
　　“那我可就直接问了，在你看来大公主的一些决策有改善你们的生活吗？”凯伦故意引导着发问。
　　事实上他来这里的目的只是为了打击希尔娜的信心，一切的答案在他们来的时候就已经注定。
　　这便是凯伦的狡猾之处了，在玩弄人心的方面他要胜过希尔娜太多太多。
　　老乞丐纠结了好一会儿最终还是败在了金钱的诱惑之下，他左右看了一眼压低声音道：
　　“大人所有不知，对于我们这些底层屁民而言谁在位都是一样的，无论是谁继任我们都不会有好日过。
　　大臣们会压榨商人，商人会压榨我们，每天能够弄到一个铜币吃上一个面包就足够我们兴奋了。
　　要说大公主的话，她在掌权之后我们只是过得更惨一点罢了。”
　　老乞丐对一些东西看得比较透彻，他的话语同样成为了压在希尔娜心头的大石头。
　　在凯伦的视线里，希尔娜的身体摇晃了一阵差点倒在地上。
　　“你的答案很不错，这是你应得的。”
　　得到满意答案后，凯伦的将银币扔到了老乞丐的手中。
　　他转过身去牵着绳子带着希尔娜回到了队伍。
　　“你难道就不愿意帮助他们一下吗？”希尔娜挡在了凯伦的面前。
　　凯伦按住希尔娜的肩膀道：“我为什么要帮他们，他们是你的子民又不是我的子民。”
　　“可是现在的王国不是在你的掌控中吗？”希尔娜又问。
　　凯伦：“既然是在我的掌控中，那不是更应该由我来压榨他们吗，就像你们曾经所做的那样。”
　　“你实在是太绝情了，你根本不是人。”希尔娜快被凯伦个气死了。
　　“我可能不是人，但你是真的狗，走吧，我们找个地方喂狗。”凯伦和善的笑了笑，牵着希尔娜离开了贫民窟。
　　二十分钟后他们已经抵达了王城最贵的一家饭馆，虽然这个时候已经过了吃饭的之间，但面对凯伦的要求店长没敢拒绝。
　　一间二楼靠窗的包厢里，凯伦已经点好了一桌子菜。
　　看着面前一大桌子的美食，饿了好几天的希尔娜难以移开视线。
　　薇薇安坐在窗边认真的向凯伦学习，她知道自己的姐姐又要被欺负了。
　　只见凯伦将一块牛排放到了一个小盘子里，随后把小盘子放在了桌边的地上，在薇薇安好奇的目光中，他又倒了一杯茶放到了地上。
　　“过来吃点东西吧，如果我们不开动的话大公主也会不好意思的。”凯伦招呼着薇薇安在自己的身边坐下。
　　“哦~”
　　后者了然的应了一声坐在了旁边，路过桌边的时候她还故意把地上的茶杯给踢倒了。
　　“不好意思啊姐姐，我真不是故意的呢~”薇薇安双手合十一脸无辜的对着希尔娜道歉。
　　希尔娜冷冷的偏过头去，她就算是饿死也不会吃一口凯伦的食物。
　　“大公主快跪下来吃饭吧，关于帮助平民的问题我们可以边吃边聊，如果你不愿意聊的话可以直接无视我的话。”
　　凯伦切下一块牛排放进自己嘴里慢慢的咀嚼，肉香混合酱汁填满了口腔，让一旁的希尔娜流下了羡慕的口水。
　　“我姐姐可是一个伪善的女人，让她为了平民损害自己的尊严还是算了吧。”薇薇安对着希尔娜投去嫌弃的眼神。
　　“你发誓不许骗我！”希尔娜捏着拳头。
　　凯伦伸出四根手指：“我发誓。”
　　“噗通！”希尔娜忍受着屈辱跪倒在凯伦的脚边。
　　因为凯伦连刀叉都没留给她，所以希尔娜只能用手捧起那块沾满酱汁的牛排狠狠的咬上一口，当舌头感受到满足的肉香时她觉得自己好像又活了过来。
　　【因为您的肆意欺辱，希尔娜好感-3】
　　见她吃得正开心，凯伦不由得伸出一只手摸了摸她的头道：“居然连我的话都相信，大公主还真是天真啊。”
　　“哒！”
　　希尔娜手上的动作一顿就连美味的牛排都落在了地上。
　　“不过这一次我倒是没有骗你，但如何帮助平民还是得看你够不够努力。”好心的凯伦把自己吃了一半的牛排叉到了希尔娜的手中。
　　吃着带有凯伦口水的牛排，希尔娜的泪水从眼眶涌出，她抽泣着问道：“你想要我做什么？”
　　“让你当我和菲尔斯的老师，主要目的教会菲尔斯一些处理内政的手段。”凯伦放下了刀叉。
　　希尔娜：“为什么让我教菲尔斯内政，你不是看不起我的处理方式吗？”
　　凯伦：“这一点我并不否认，所以我只打算让你教菲尔斯一些基础的东西，毕竟作为智囊的菲尔斯可比你聪明多了。”
　　希尔娜：“...那你又有什么需要我教的，药剂吗？”
　　“不，这倒是你误会了，我只想要找你玩玩老师学生的游戏而已。”凯伦诚实的回答道。
　　希尔娜理智的没有问这个游戏的内容是什么。
　　可怜兮兮的咬了一口牛排，热乎乎的肉食温暖了她的心。
　　像是怕被凯伦突然抢走，她认真的撕咬着，不到片刻就将半块牛排吃进肚子并意犹未尽的舔了舔手指。
　　目光看着落到地上的那块牛排，希尔娜有一种捡起来继续吃的冲动。
　　不到一分钟捡起来应该还能吃吧？
　　咬着舌头忍住饥饿，希尔娜抬着头看着凯伦问道：“现在可以告诉我你会如何帮助他们了吗？”
　　“对贵族增加税收对平民减少税收，怎么样，这个方法是不是很直接？”凯伦拿了一块苹果放在希尔娜的嘴边。
　　“你疯了吧！贵族们会杀了你的！”
　　希尔娜忍不住的惊呼一声，惊呼完后她还是凑过去吃到了嘴边苹果。
　　凯伦：“想要听到具体的计划吗，汪两声我就告诉你。”
　　“...汪汪~”
　　“去，捡回来，用嘴捡。”
　　凯伦满意的摸摸希尔娜的头，他从桌上拿起一根香蕉扔到了包厢的角落。
　　希尔娜感觉自己现在已经被当成一条狗了，她的尊严正在被凯伦无情的揉碎，可是为了听到后面的内容，她只能含着泪忍受着这份屈辱。
　　就在希尔娜向着香蕉进发的时候，凯伦又拿起一根香蕉把目光对准了薇薇安。
　　薇薇安：“？？？”
　　第八十四章 圣子的圣水
　　凯伦认真的剥掉香蕉皮把它抵在薇薇安的嘴边问道：“你吃不吃？”
　　后者连连摇头，她总觉得凯伦在想一些很不好的东西。
　　“那就可惜了。”凯伦叹了一口气没有强行把香蕉塞进薇薇安的嘴中。
　　至少今天中午他们还是同一阵营，所以自己暂时就不欺负她了。
　　无奈的吃掉手中的香蕉，凯伦百无聊赖的等着希尔娜完成任务。
　　这种不急不缓的驯服方式是最有用的，只要希尔娜慢慢的习惯了，凯伦就能让她做出更多与公主身份不符的行为。
　　到那个时候，尽管她的内心百般厌恶也会顺从的完成凯伦的任务。
　　在凯伦看来这便是最有意思的表现，举个例子就是让希尔娜一脸嫌弃的撩起裙子给他看胖次。
　　长此以往，甚至连希尔娜都会分不清她自己的真实想法。
　　“唔~”
　　片刻后希尔娜叼着香蕉用头蹭了蹭凯伦的脚，像是提醒他自己已经完成了任务。
　　“不愧是公主殿下，连这么艰难的任务都完成了，值得夸奖，来握握爪。”
　　凯伦把香蕉从希尔娜的嘴中取下来放到了桌上，然后对着她伸出了手。
　　希尔娜犹犹豫豫的对着凯伦伸出手去，但就在接触的前一秒凯伦把手收了回去并嫌弃的道：“太脏了，算了吧。”
　　希尔娜低着头看着自己脏兮兮的手掌：“......”
　　委屈，想哭，这种被人玩弄的感觉让她想一头撞死在墙上。
　　但一想到自己死了就不能报仇了，她又生生的忍了下来。
　　当然，如果撞豆腐能够自杀的话，她也许会试上一试，毕竟撞豆腐不是很疼。
　　“现在可以告诉我答案了吗？”希尔娜用衣袖擦了擦手低声问道。
　　“哦，你说这个啊，我其实还没想好，这不是还有时间吗。
　　万一他们都不同意的话那就都杀了呗，大不了就说是小公主下的命令。”
　　凯伦一边剥着香蕉一边回答着希尔娜的问题。
　　“来，张嘴，我请你吃香蕉。”说完凯伦将剥好的香蕉塞进了希尔娜的小嘴里。
　　虽然看起来有些困难，但在凯伦的帮助下勉强都塞进去了。
　　“呜呜呜...”希尔娜拍打着凯伦的手，她感觉自己快要窒息了。
　　为了不被一根香蕉杀死，她只能艰难的咀嚼吞咽，最终废了九牛二虎之力才解决掉凯伦的香蕉。
　　“时刻记住自己的身份，你已经不是公主殿下了，如果下次还不能准确的找到自己的身份定位，那么我只能把你关进小黑屋里。”
　　凯伦擦了擦手道：“你可能不知道，我特地打造了一件特殊的小黑屋，除了什么都看不见以外你只能听见不断响起的滴水声。
　　相信我，只需要一两天你就会疯掉。”
　　这是一间还未派上用场的小黑屋，只要不是那种特别倔强的存在，凯伦一般情况下都不会动用。
　　再次给希尔娜留下心理暗示后，凯伦又给桌下的小盘子添加了不少的食物。
　　等到希尔娜抵挡不住诱惑用手抓食，他便像是撸猫一般的撸着希尔娜的秀发。
　　“你明明比我更会养狗，为什么还要让我帮你养？”见到这一幕的薇薇安对着凯伦问道。
　　“我哪有那么多的时间照顾好每一只宠物啊，而且以后说不定还有更多的宠物需要调教，所以我只能把这个艰巨的任务交给你了。
　　怎么样，有信心吗？”凯伦看向了薇薇安。
　　“这难道不是一件值得让人愉悦的事吗？”薇薇安露出了小恶魔一般的笑容。
　　凯伦露出魔鬼般的笑容：“英雄所见略同。”
　　希尔娜：“......”
　　【希尔娜恨透了您这样的魔鬼，好感-2，总好感-92】
　　【薇薇安觉得您是同类，好感+15，总好感40】
　　稍晚一些凯伦带着薇薇安去买了一些道具和草药，随后便在希尔娜恐惧的目光中回到了庄园。
　　回到庄园的第一时间自然是把希尔娜关进属于她的地下监牢，可怜的希尔娜连个说话的狱友都没有了。
　　为了吸引雪莉前来营救，凯伦还做出了一些特别的布置，不然以雪莉的实力绝没有突破他家防线的可能。
　　......
　　“哈里你太让我和圣冕下失望了，让你在西雅王国布教这么年没有成效不说，反而还被人追着杀，你真是把们天神教廷的脸给丢尽了！”
　　已经汇合的使者正数落着哈里的不是。
　　从同一学院毕业的他们虽是同一个级别的职位，但两人在功绩上却是有着巨大的差异。
　　哈里被划分到了西雅王国，而使者被分到了西雅王国旁边的一个叫做马拉加的王国，从功绩上划分对方已经是接近黄衣大教主的存在了。
　　“先别说这些，你还有圣水吗，快来一瓶我救急用。”哈里慌张的向使者索求着圣水。
　　“你要圣水做什么，这玩意儿我可不多，每一瓶都珍贵着呢。”
　　同样年迈使者连忙摇了摇头不想要给哈里。
　　所谓的圣水其实是圣子和圣女的眼泪，他们因为走了一条特殊的道路，所以由他们生产的眼泪具有许多神奇的功效，其中解毒自然包含在其中。
　　不过圣水这东西哪怕是在天神教廷都数量稀少，每个大教主往往只能分到三五瓶。
　　而且这一届的圣女明确的拒绝了生产圣水，所以市场上的圣水来源主要是由圣子供给。
　　“我买！我花钱买还不行吗！”哈里快要被急死了。
　　眼看着保罗就快要魂归西天了，他再不做些什么就真的要失去对方了。
　　“你出多少？”使者贾斯汀问道。
　　“一千金币，一千金币总行了吧！”
　　这句话几乎是哈里吼出来了的。
　　使者贾斯汀点了点头：“可以，先给钱。”
　　哈里：“我身上没有钱，但我可以先和你签订契约，等有了一定还你，并且还支付利息。”
　　经过哈里的一番努力，啰嗦的贾斯汀终于同意了哈里的要求。
　　可是拿到圣水后，哈里却有些不相信了。
　　他指着小玻璃瓶中黄色的液体问道：“圣水不应该是白色的吗，为什么你的圣水会是黄色的，你该不会是在骗我吧？”
　　贾斯汀把刚签好的卷轴收起来拍着胸脯保证道：“我骗你干什么，这可是由圣子冕下亲自生产的圣水，我可是花了三百...七百金币才从他那里买到的，保证货真价实。”
　　“我先试试。”哈里打开玻璃瓶的塞子用手指沾了一点圣水后放在嘴里抿了抿。
　　味道怪怪的有一种说不出来的感觉，有点涩还有点甜，像是...
　　“应该是我多虑了，圣子冕下应该不会用那种肮脏之物来冒出圣水，而且这一瓶的确有圣水的功效。”
　　想了想哈里还是把圣水给灌进保罗的嘴中，不到一分钟保罗发黑的脸色便恢复了不少。
　　“哟，这位是你的新男宠吗，上次主教联谊会的时候我听他们说你改好男色了，没想到居然还是真的。”贾斯汀啧啧称奇的看着面前的一幕。
　　这可是一千金币啊，哪怕是优质的奴隶都能买上好几百个了。
　　只是一个少年真的值得哈里花重金救活吗？
　　怀着疑惑贾斯汀仔细的打量了一眼保罗，不到三秒他便惊呼出声：“哈里这小子和我有缘，不如你把他让给我怎样，刚刚的一千金币我就不要了。
　　不，我甚至还能倒贴你一千金币。”
　　贾斯汀从保罗的身上看到了成为下一届圣子的潜质，如果他能把保罗引荐给圣子让对方收下并培养成下一届圣子的候选人，那么他的地位也会跟着水涨船高。
　　哈里闻言冷冷的道：“别打这样的主意，我绝不会把保罗让给别人。”
　　贾斯汀：“那如果是圣子冕下想要呢？”
　　哈里：“...我可以和圣子冕下分享。”
　　贾斯汀：“？？？”
　　他觉得哈里一定是误会了什么，不过总体的意思差别不大。
　　目前的圣子还在努力的追求圣女，根本就没有时间管这些小事，若不是为了讨圣女欢心，说不定他们都抵达西雅王国了。
　　只不过在贾斯汀看来圣子成功的机会渺茫，因为圣女从来都没正眼瞧过圣子，她大多数时候都是把圣子当做一条狗来驱使。
　　“打扰一下，请问使者大人这次集结了多少的教众？”
　　二王子路迪斯实在是听不下去了，他从一旁的大石头站起来询问道。
　　“不多不多，仅仅二十万罢了，预计后天集结完毕。”贾斯汀自豪的叉着腰笑道。
　　路迪斯的视线在哈里与贾斯汀来回打量了好几眼，最终他站得离贾斯汀更近了，“不愧是使者大人，不仅被圣子冕下看好还能在短时间内组织这么庞大的力量，实在是让我等羡慕。
　　不知道我能不能跟随使者大人一起学习天神教廷的教义。”
　　贾斯汀被路迪斯吹得很舒服，他大笑着拍了怕路迪斯的肩膀道：“好说好说，等我们把你送上了王位，你送我十来万金币意思意思就得了。”
　　路迪斯的脸皮抽搐了好一会儿：“没问题，就算是掏空国库我也会满足使者大人的喜好。”
　　哈里冷冷的看着这一幕，早在之前他就预感到会发生这样的事情。
　　若是之前他肯定会指着路迪斯的鼻子大骂，但现在他有了保罗，有了翻盘的机会。
　　真以为他想要讨好圣子？
　　错了！
　　他要把圣子从宝座上给拉下来，然后把保罗送上去。
　　......
　　晚上，伊芙三名小骑士已经完成了一天的训练。
　　为首的伊芙牢记着凯伦的要求，等到大家吃过晚饭她就带上自己的两名好友敲响了凯伦书房的门。
　　“咚咚咚！”
　　“主人打扰一下，我们可以进来吗？”
　　第八十五章 舞蹈
　　“稍等一下，马上就好。”听到伊芙的敲门声，正在看书的凯伦应了一句。
　　“自己找个地方藏起来吧，不要让大家误会了。”凯伦合上书本摸着桌下菲尔斯的头道。
　　“哼~”
　　后者白了凯伦一眼，捂着嘴从桌下爬出来找了一个柜子藏了起来。
　　为了教会菲尔斯内政，他也算是费心费力了。
　　见菲尔斯隐藏好后凯伦才整理了一下衣服道：“进来吧，门没锁。”
　　“主人”
　　“凯伦大人”
　　伊芙和希林她们分别叫出了不同的称呼，前者自然要更亲切一点。
　　对此凯伦并没有在意，他重新把书拿到手中翻看着道：“不知道三位这么晚了找我有什么事，是训练的强度大了还是伙食不合口味？”
　　“没有没有，这里的饭菜很美味我们都很喜欢，阿芙拉大人安排的训练任务算不得多，我们都能接受。”
　　三个女孩儿中更活泼一点的希林摆了摆手道。
　　听完希林的话，凯伦把目光放到了伊芙的身上。
　　“是这样的，希林和夏琳娜对于骑士精神有所误解，所以我便带着她们来请教您。”伊芙走到了凯伦的身边道。
　　希林点了点头，她想要听听凯伦的解释。
　　夏琳娜仔细的嗅了嗅，她闻到空气中有一股奇怪的味道。
　　说不清那是什么，但总之是她从未嗅到过的气味。
　　兴许是察觉到了夏琳娜的动作，凯伦尴尬的释放了一个净化空气的魔法。
　　“我想伊芙应该已经给你们说过了，我们所做的事不仅称不上正确，还有违你们历来所学的骑士精神。
　　简单来说欺男霸女只是常态，绑架公主更是顺手拈来，要是不高兴了甚至还会直接发动战争让无数的人深陷水深火热之中。
　　对于这样的工作，你们能够接受吗？”
　　凯伦把拿反的书放在了桌子上，他的视线游走在希林和夏琳娜之间，想要从他们的眼睛里看到答案。
　　“您会让我们残杀平民吗？”希林不安的问道。
　　夏琳娜摇了摇头：“我们可以接受战争，但我们无法对比自己更弱小的人挥刀。”
　　凯伦对着两人挥了挥手让她们站得离自己更近一些：“首先回答第一个问题，我并不排除让你们对平民动手的可能性。
　　关于第二个问题，我只能说太过迂腐，只要是敌人就没有弱小一说。
　　不信你们可以问问那些银月骑士团的成员，问问她们是如何打仗的。”
　　这是骑士学院天才们的通病了，眼高手低的好苗子不经过几场战火的洗礼是不会让她们认清什么才是现实。
　　看着面前的希林和夏琳娜低着头一副想要反驳但又不敢反驳的样子，凯伦放弃了继续说教的想法。
　　再过几天便有一场重大的战争，到时候他会把伊芙她们叫上前线让她们看看真正的战争到底是怎样的一副模样。
　　将两腿分开，凯伦拍着左右的大腿道：“坐上来吧，我们再谈谈心。”
　　希林看了看凯伦的大腿脸色一红：“这不太好吧？”
　　夏琳娜更是害羞得用手抓住裙摆，什么骑士精神什么弱小统统忘了干净。
　　“乖乖听话，主人不会伤害你们。”伊芙羡慕的推搡着希林与夏琳娜的后背。
　　上次心情让她永生难忘，就像是沉没在了汇聚着美好的海洋，怎么都不愿醒来。
　　在她看来，所谓的骑士精神完全不如凯伦的安全重要。
　　她甘愿成为凯伦的走卒，为他扫清一切的障碍。
　　在伊芙的帮助下，希林和夏琳娜半推半就的坐在了凯伦的腿上。
　　因为害羞，她们只是把屁股挨到了凯伦的腿上，甚至没敢把身体的重心放下去，看起来就像是姿势奇怪的马步。
　　见到这滑稽的一幕凯伦笑道：“当初的你们都能够让我加上附加条款，如今怎么还不好意思了？”
　　“这...这分明不一样。”希林的双手紧握在一起，一颗心怎么也安静不下来。
　　偷偷的瞪了一眼伊芙这个出卖闺蜜的同伴，她紧张的看着凯伦问道：“您不会真的做着那种打算吧？”
　　“当然，不然我怎么会花那么多钱把你们签下来？”凯伦开着玩笑道。
　　事实上她们三人的天赋远超凯伦所付出的金钱，毕竟她们在上一世成功的给凯伦制造过一些小麻烦。
　　尤其是她们三人的配合，那叫一个天衣无缝。
　　“puniu~”
　　像是被打击到了，希林和夏琳娜的身体一软完完全全的坐在了凯伦的腿上。
　　还别说，少女裙下的身材还很是不错，软软弹弹的很舒服，尤其是这种左拥右抱的感觉能够给人一种巨大的成就感。
　　见时机合适凯伦没有继续打击她们，他双手用力把两人同时搂进了自己的怀里，随后便直接对着更为胆小的夏琳娜吻去。
　　在希林震惊的目光中，凯伦狠狠的欺负了夏琳娜十分钟。
　　“呼~”
　　吐出一口带着清香的气息，凯伦把目光放在了希林的身上。
　　后者认命一般的闭上了双眼，仰着头任由凯伦索取。
　　她倒是挺乖的，有一点逆来顺受的感觉。
　　不仅是活泼的希林，胆小一点的夏琳娜也是一样的听话。
　　凯伦一边搂着希林的腰一边享受着她唇舌间的甘甜，希林是那种你强势她就弱势的女孩儿。
　　又是过了十分钟，再次与希林和夏琳娜对视的时候她们的眼里已经多了许多的复杂的情愫，虽然不及伊芙那般炙热，但已然相当明显了。
　　至少现在的她们会认真的听从凯伦的命令，而不是想一些奇奇怪怪的问题。
　　当两人正迷糊的时候，凯伦又给她们加深了一些服从命令的话语暗示，随后便打发着她们离开了书房。
　　【偷窥与放置让菲尔斯变得更加兴奋，她似乎并不讨厌偷窥您与别人亲吻，好感+1，总好感91】
　　菲尔斯一如既往的变态，她的变态程度不下于凯伦。
　　“出来吧，伊芙是自己人。”凯伦瞄了一眼柜子道。
　　“太过分了，居然让我看着你们苟且还不叫上我，我不管，我也要。”说着菲尔斯便向着凯伦的身上扑去。
　　但后者直接用手抵住了她的头冷冷的道：“没漱口就不要想了。”
　　菲尔斯：“太绝情了，我都不嫌弃你，你居然还嫌弃我来了。
　　你老实说你是不是有了新的小骑士就看不上我了。”
　　菲尔斯坐在凯伦的腿上捧着紫色的秀发去挠他的脸。
　　作为王城五大绝色之一的菲尔斯有着倾国倾城的美貌，她的一颦一笑都是撩人的姿态。
　　可惜了，是个变态。
　　凯伦揉了揉她的头：“别闹，伊芙还在这里看着呢，作为前辈你得教伊芙一些工作。”
　　“什么工作呀？”菲尔斯明知故问道。
　　凯伦挑了一下眉：“你要是装作不懂，我之前答应你的鞭罚就没有了。”
　　“知道了知道了，只要你认真的欺负我，我就听你的话。”菲尔斯从凯伦的腿上站起来跑到一旁拉住了伊芙的小手。
　　此时的伊芙完全是懵的，她根本就听不懂凯伦和菲尔斯在交谈着什么。
　　菲尔斯：“听好了，接下来我怎么做你就怎么做，现在先跟着我一起钻到桌子下面去。”
　　伊芙：“！！！”
　　伊芙最终还是没能逃脱菲尔斯的魔爪，她在前辈的亲身教导下学到了许多新的姿势。
　　尽管凯伦看不到伊芙好感的增长，但他能够清楚的感觉到伊芙已经离不开他了。
　　......
　　之后便是打发菲尔斯和伊芙离开，由他独自在贤者状态下处理情报制定计划。
　　一直忙到凌晨一点，凯伦才拖着有些昏沉的身体回到卧室。
　　因为阿芙拉和安娜她们都已经睡着了，凯伦没舍得叫醒她们。
　　于是善良的凯伦只好捂住艾拉的嘴好好的欺负她两个小时。
　　【受伤的为什么总是我！艾拉一边无声的控诉着，一边享受着此间美妙，好感+10，总好感-30】
　　有的人虽然全身都是软的，但嘴还是硬的，这里说的便是艾拉了。
　　抱着软乎乎的抱枕凯伦沉沉睡去。
　　第二天的他分别联系了蔷薇女王与麦顿卡兹的国王，向他们询问了最新的进展。
　　确认到他们如约的运输魔法大炮和金币后，凯伦便把目光放在了西雅王国。
　　这两天的时间里伊莎贝拉已经完成了简单的布局，她的情报网探入了西雅王国的各个角落。
　　因为签订了盟约的缘故凯伦并不担心伊莎贝拉会背叛他。
　　凯伦让伊莎贝拉的人帮忙将一些真真假假的消息传递出去，其存在目的便是为了迷惑西雅王国的贵族。
　　他甚至取消掉了王城的戒严，营造出一种和谐热闹的场景，让所有人都误以为风波已经过去了。
　　在大部分贵族们看来，只要完成投票让小公主登上王位，那么西雅王国所有的动荡便会划上圆满的句号，这其中只会有大公主一个失败者。
　　不过部分实力强大的贵族并不这样想，他们已经和二王子取得了联系，知道了强大的天神教廷将要对西雅王国发动摧枯拉朽的制裁。
　　为了保证自己的地位，他们已经暗中投靠了天神教廷，并希望以后能够在庞大的天神教廷中获得一官半职。
　　对于这些变化凯伦很是清楚，但他并不在意。
　　对他来说这两天变得悠闲了许多，上午教导卡洛尔安娜她们学习魔法，下午处理情报下达最新的命令，到了傍晚便让舞姬们唱歌跳舞陶冶情操。
　　也不知道是不是因为大家越来越熟了，她们跳舞时所穿的衣服变得越来越清凉。
　　为了忙自己的事情，凯伦暂时把大公主的饲养权交给了小公主，现在还是不是收割的时候，他得再等等。
　　不过温妮的收割倒是快了，他会给温妮送上最绝望的礼物。
　　躺在阿芙拉的怀里，凯伦欣赏着舞姬们的风情。
　　平静的日子总是过得很快，就仿佛是一闭眼就到了最后一天。
　　......
　　“啪啪啪！”
　　第三天，也就是给小公主投票的前一天晚上。
　　凯伦从阿芙拉的怀伸出了手，他看着舞台上舞姬们的艳舞习惯性的鼓了鼓掌。
　　站在舞姬们最前方的赫然是穿着更为保守的温妮，经过三天的努力学习，天赋不错的她学到了几个简单的舞蹈。
　　“还算不错，但也只是不错而已，你的舞并没有达到让我心动的程度，如果只是这样的话，我可能就要失望了。”
　　用惋惜的眼神看了一眼温妮，凯伦牵着阿芙拉的手打算回自己的房间。
　　“等等，我还准备了一个舞蹈，可以请您看看吗？”
　　见凯伦要走，温妮急急忙忙的从舞台上跑下来抓住了凯伦的手。
　　她在伊莎贝拉的教导下学习了一个名为“春之伤”的特别舞蹈，这才是她准备用来应付凯伦的杀手锏。
　　凯伦：“在这里不行吗？”
　　温妮摇了摇头，她无法在众人的面前跳出这样羞耻的舞蹈。
　　阿芙拉瞄了一眼温妮后开着凯伦道：“早点回来，你明天还要早起别玩得太晚了。”
　　作为妻子的阿芙拉没有过问其中的细节，她给凯伦留了很多的自由空间。
　　虽说已经成为了夫妻，但她还是感觉自己是姐姐凯伦是弟弟，这种奇怪的认知也让他们之间的感情变得稍微扭曲了一些。
　　“嗯，等我。”
　　在阿芙拉的额头上吻一口，凯伦目送着她走进了小楼。
　　“既然不想在人前舞蹈，那就跟我来一个安静的地方吧。”
　　看了一眼温妮，凯伦往湖心亭的方向走去。
　　凯伦口中的湖心亭坐落在小院中的小湖泊上，那里十分静怡少有喧嚣，自小楼看去笼罩在夜色下的湖心亭只有模糊的轮廓。
　　在他的小院不会有任何人打扰到他，他也不用担心发生意外。
　　这是只属于他的私密花园，这里的一切都是他的所有物，客观来说整栋小楼和小院都只有他一个男性存在。
　　看着凯伦的背影，温妮咬了咬舌尖提起舞服跟了上去。
　　亦步亦趋的跟在凯伦的身后，不多时两人就抵达了湖心亭所在的地方。
　　凯伦靠在圆形的木椅子上指着湖心亭中央的空地道：“请开始你的表演，如果无法让我心动，那么你的愿望将不会被实现。”
　　“好...”
　　深呼气好几口气，温妮闭上了眼睛。
　　回忆着伊莎贝拉所叙述的要点，穿着艳丽舞服的温妮在凯伦的面前飘飘起舞。
　　得益于她美丽的容颜与姣好的身姿，就算她的动作略有瑕疵也不会让人觉得难看。
　　可只是这样的舞蹈依旧难以让凯伦感到心动，毕竟她只是一个初学者罢了。
　　“哗啦！”
　　温妮的舞蹈很快就出现了新的变化，她脱掉了最外层的衣衫拿着它像蝴蝶一般轻舞。
　　在凯伦以为她要把衣服当做道具的时候，温妮直接扔掉了衣衫解开了腰间的系带。
　　严实的衣服一件件的减少，温妮的穿着变得越发清凉，从露出胳膊到露出大腿再到露出小腹不过是几分钟的事。
　　不得不说她的确是让凯伦起了兴趣，一双深邃的眸子游走在温妮的身上。
　　“哒哒！”
　　到了这时温妮才睁开眼睛，她走到了凯伦的身边把坐在椅子上的凯伦拉起来站在了湖心亭最中间的位置，随后便像飞蛾扑火般热情的绕着他舞蹈。
　　在温妮的眼中分明充斥着屈辱与仇恨，晶莹的泪珠从她的眼角滚落，但她的身体却始终像飞蛾扑火一般磨蹭着凯伦的胸口与手臂，带给他一种别样的温柔。
　　正是兴头时，温妮衣衫变得越来越少，直到回归了最纯洁的状态。
　　一席黑色的长发成为了她最后的遮掩，伴随着她情尽全力的舞蹈。
　　她用自己诱惑身姿下流的动作吸引着凯伦的目光，让自己身体去摩挲他身体的每一个部位。
　　奔走见春光乍泄，跃动时眸光闪闪，妖娆的舞蹈中唯有舞姬的眼里满是悲伤，或许这便是舞名的由来。
　　感受到凯伦的心动，温妮伸出她那双灵巧的纤纤玉手去触碰着，正当她想要解开凯伦的衣服献上自己的纯洁完成最后的终章时，凯伦抓住了她的手腕。
　　“我的确是心动了，但现在的你还没资格碰我。”
　　说出一句过分苍白的话，凯伦留给温妮一个模糊的背影。
　　“噗通！”
　　像是因为希望破碎，温妮跪倒在了地上。
　　皎洁的月光洒在她白皙的娇躯上，像是镀了一层纯洁的银。
　　泪水在微光下闪烁，温妮的心再次被凯伦戳了一个窟窿。
　　相对于预想中的身体创伤，温妮更讨厌自己引以为豪的骄傲被再次否定。
　　【温妮痛恨您禽兽不如的行为，在深深的自我怀疑中，她对您的好感再次减少1，总好感-99】
　　在温妮所看不到的地方，凯伦露出了一抹微笑。
　　明天他会带温妮一起去参加投票大会，在收割贵族们的同时，他也会完成对温妮的收割。
　　“我可真是一个恶魔，死后不下地狱真是可惜了。”凯伦自嘲一笑伸了一个懒腰。
　　回头去顺着月光看了一眼正在穿衣服的温妮，确认她没有想不开后凯伦才回到了自己的卧室。
　　也许是今晚兴致不高的缘故，凯伦没有选择对艾拉她们使坏。
　　他抱着阿芙拉纤细的腰肢蜷缩在她的胸口，枕着温暖人心的正义沉沉的睡去。
　　阿芙拉用下巴杵着凯伦的头，一下一下的用手在凯伦的后背滑过，看起来倒像是哄孩子睡觉的母亲。
　　安娜睡在了凯伦的另一边用手撑着头打量着凯伦的睡姿，这还是她第一次见到这种样子的凯伦。
　　在她的眼中，今晚的凯伦平静了许多。
　　唯有艾拉难受的咬着手指，心里空空落落的，就像是少了些什么重要的慰藉，有些不舒服。
　　在这个平静的夜里世界并不平静。
　　原先的军队被凯伦分了一半前去支援边境，剩下的一半有两万多埋伏在王城外的指定区域。
　　最后的一万则是负责王城的治安与防护，这一万都是银月骑士团的成员。
　　同一时间，经过长时间的运输后蔷薇女王已经将魔力大炮运送到了永恒要塞，就在此前不久蔷薇女王已经成功的劫掠麦顿卡兹王国运输金币的车队，经过清点刚好一百万金币。
　　完成魔力大炮的接收后，大公爵会立刻安排赶回来的骑士团护送这批魔力大炮前往西雅王国的另一处边境，他们的时间很紧很紧。
　　西雅王国西部与马拉加王国的边境上，天神教廷的教众正在不断的集结。
　　此时的西雅王国已经成为了一个火药桶，说不定一件小事没处理好就能引发点点火星，那么迎接西雅王国的便是一场灭国的浩劫。
　　边境上的保罗等人正在打算看凯伦的笑话，却不知凯伦准备送给他们的礼物已经在路上了。
　　......
　　第二天的太阳如约而至，再把安娜和艾拉的好感各自提升到80和-20后，凯伦带着一行人赶往了王宫。
　　在熟悉的大殿上，贵族们已经等待着凯伦的到来了。
　　为了收割好感，凯伦自然是带上了温妮，只不过她今天得待在暗处当观众，伊莎贝拉会在暗处陪着她。
　　为了让大公主见见熟人，凯伦把戴着奴隶项圈的希尔娜给拉上了马车，尽管她百般不愿，但凯伦就是想要看她社死的样子。
　　至于薇薇安则是换上了一套符合女王的穿着，好好看是好看的，就是不知道被女王薇薇安踩着会不会有特别的感觉。
　　卡洛尔和安娜则是被留在了家里，前者是因为关联太大，后者是用处不大。
　　可怜的艾拉要忙商会的事，这个商会将在接下来的一段时间起到重要的作用。
　　保镖兼老婆的阿芙拉跟在凯伦的身边，她负责好看就行了，战斗还用不上她出手。
　　抵达王宫后，凯伦带着一行人径直穿过大殿。
　　在众人惊愕的眼神中凯伦直接坐在了王座上，还没等人质问出声，凯伦又把穿着盛装的小公主抱在自己的腿上放着。
　　“你这是...”
　　某个贵族正要指着凯伦质问的时候，凯伦拉着大公主脖子上的项圈让她跪在王座上扑进了自己的怀里。
　　“......”
　　贵族被凯伦举动弄懵了，一时间竟沉默了下来。
　　凯伦扫视全场一眼道：“都到齐了了吗？真是听话，现在关门！”
　　第八十六章 先绝望一小会儿，好日子还在后面
　　“哐当！”
　　门扉紧闭，整个大殿的光线都暗淡了不少。
　　“凯伦你这是干什么？难道说你还想对我们出手吗？
　　你可想好了，几乎九成九的贵族都站在这里，与我们作对就是与整个西雅王国作对！”
　　说话的人是站在贵族们最前方的柯莱特侯爵，其领地势力就算是与斯坦普公爵相比都要略胜一筹，属于在场人中的强势贵族。
　　从站位上看，他似乎是贵族们的代表。
　　与贵族们趾高气扬完全相反的是另一边的大臣老老实实的默不作声，他们乖巧的低着头用余光打量着嚣张的贵族们。
　　在他们看来，这些贵族的下场恐怕不比当日那些被腰斩的大臣好到哪里去。
　　“大殿之上请不要高声喧哗，像你这样的行为完全称得上藐视公主藐视王族，按照西雅王国的律法应当斩去手指以表惩戒。”
　　凯伦摸着腿上小公主的头痛斥着柯莱特侯爵的无礼行为。
　　居然敢对公主殿下做出这等无礼的行为，的确是该斩了。
　　柯莱特闻言老脸一黑，他指着坐在凯伦大腿上的小公主道：“你要不要看看自己做了什么再来说我，居然把薇薇安殿下抱在怀里肆意欺辱，简直就是目无王法！
　　而且你还胆大包天的绑架了希尔娜殿下当做奴隶，该斩首示众的人应该是你的才对。”
　　一口气说太多柯莱特侯爵有些喘不上气来，他捶着胸口缓了缓后继续道：“而且你何德何能坐上王座，这个位置不属于你，速速滚下来吧！”
　　事实上他是羡慕凯伦的，一边把娇小的小公主抱在腿上玩弄，一边牵着大公主的项圈调戏，最后还能坐在孤高的王座的俯瞰众人，这是何等的豪迈！
　　但可惜了，而且面对手握数万大军的凯伦他并没有战胜的可能。
　　能够在这里叫嚣完全得益于他怀中的传送卷轴，只要有了这个东西，他想走就走完全是处于不败之地。
　　按照的天神教廷的要求，他只需要挑拨凯伦与贵族们的矛盾点燃内战的火焰，完成这些简单的任务后他便能带着自己的领地并入天神教廷的管辖。
　　不仅是他，在他身后的贵族几乎做出了同样的选择。
　　对他们而言，这可是全世界最强大的组织对他们抛出的橄榄枝，是他们迈向未来的跳板。
　　为了表达诚意，天神教廷向有价值的贵族赠与了珍贵的传说卷轴，其传送距离长达五公里，完全能够把他们安全的传送出王城。
　　“这可是小公主费心费力邀请我坐的位置，我有何坐不得？”
　　凯伦对着柯莱特侯爵嘲笑道：“而且你口中所谓的大公主不过是我手下的败犬而已，我把她弄来当奴隶服侍我又有什么问题。
　　若是柯莱特侯爵有什么不满欢迎向我邀战，相信我家的骑士团明天就能赶到你家的门口把你母亲的骨灰都扬了。”
　　“你你你！”
　　讲究绅士风度的柯莱特侯爵哪里听过这样粗鄙的谩骂，一时间他气得差点喘不过气来。
　　“侯爵大人别生气，不要和他一个毛头小子较劲。”
　　“就是就是，您老缓一缓气别让那贱小子给气死了。”
　　“......”
　　周围的贵族见侯爵面色发青连忙跑过来给他捶背劝说，要是直接被凯伦气死一个他们就真的没脸见人了。
　　“柯莱特侯爵可不要气坏了身子，来人啊，给侯爵搬一根椅子来，不然气死了还得麻烦我们收尸。”
　　见对方快要缓过气来了，好心的凯伦不仅又加了一把火，还善解人意的让人搬来一张椅子。
　　“你给我等着！”柯莱特连忙从怀中拿出一瓶蓝色药剂喝下，随后坐在了椅子上不断的做着深呼吸。
　　过了十秒，他的脸色变得红润，气息也恢复了正常。
　　当他再想站起来的时候却发现裤子黏糊糊的与椅子粘连到了一起，无论他怎么用力都站不起来。
　　除非他愿意冒着扯坏裤子光屁股的风险，不然很难挣脱椅子的束缚。
　　想到这里他刚变得红润的老脸又黑了下来，可恶的凯伦居然在椅子上倒了胶水，这分明是铁了心的作弄他。
　　为了不让自己出丑，柯莱特只得淡定的做在椅子上。
　　也不知道是不是错觉，他突然觉得自己的屁股好像越来越痒了。
　　坐在王座上的凯伦趁着台下乱糟糟的时候拉着大公主的项圈贴到了她的耳边：“别想着打什么歪主意，给我听话一点，不然我就当着你众人的面用鞭子抽你，明白了吗？”
　　“你一定会后悔的，西雅王国一定会毁在你的手里。”希尔娜一脸悲痛的看着凯伦。
　　“毁掉了重建就是。”凯伦无所谓的撇了撇嘴，他松开了希尔娜的项圈道：“现在的你只是卑贱的奴隶，如果不想我真的毁掉西雅王国那就老老实实的给我揉肩捶腿。”
　　希尔娜举起了拳头，忍耐了半天还是跪府下来给凯伦捶腿。
　　如今的她不敢反抗凯伦，她很清楚，如果她在这样这样的场合做出反抗凯伦的行为，他一定会更加丧心病狂的欺负自己。
　　这个恶魔从来就没有礼义廉耻，他只关心如何获得更大的愉悦。
　　就当是卧薪尝胆了，希尔娜一遍又一遍的在心中劝说着自己。
　　“公主殿下糊涂啊，您怎么能够为了一个贼子而卑躬屈膝呢！”
　　见希尔娜给凯伦捶腿，台下有贵族痛苦的哭嚎道。
　　在其中一部分亲近王室的贵族中，希尔娜就是王室的代表，如今凯伦的行为算是把所有的贵族都给得罪了。
　　希尔娜沉默不语，如果可以她不仅不想给凯伦锤腿，她还想狠狠的咬上凯伦一口。
　　“什么糊涂，我看你们才是糊涂，人公主殿下这是弃暗投明心向光明，不然她早就天天作死亡国亡民了。”
　　凯伦指着台下出声的贵族骂了一句。
　　后者不过是一个小小的子爵，在与凯伦对视一眼后自动的缩进了人群中。
　　“劳斯特子爵，你说凯伦这小子是疯了吗，敢和这么多的贵族叫板他就不怕大家联合起来攻打他吗。”
　　子爵扯了扯劳斯特的衣袖低声问道。
　　劳斯特呆呆的点了点头：“啊对对对！”
　　紧接着他反应过来连忙摇了摇头：“你胡说什么，凯伦大人深谋远虑，他这样做一定是有原因的。”
　　劳斯特擦了擦额头上的冷汗，他很担心自己今天会被贵族们打死。
　　虽说凯伦会让他活着给自家女儿演一场戏，但谁知道自己会不会被误伤，要不是凯伦让人去他家里把他接了出来，劳斯特说什么也不会离家半步。
　　看着大殿上的火药味越来越重，他的心脏都快跳出嗓子眼了。
　　听到劳斯特的话后子爵一脸猜疑的看着劳斯特，他觉得贵族的队伍中出了一个叛徒。
　　等到大殿中的气氛稍微平和一点后，凯伦扫视了一眼众人道：“首先要说的是今天有六个贵族未能抵达大殿，按照之前定下的要求，这六个贵族将按叛国罪处理。
　　从今天起王国将收走他们的领地、爵位、以及财富，若有不从直接斩首，对此诸位可有异议？”
　　“一切谨遵吾王所愿！”
　　在贵族们还在回味凯伦的话时，大臣们便做出了表态。
　　见到曾经那些耀武扬威的大臣们如今都乖巧得像小狗一般，这样贵族们有了不好的猜想。
　　不仅如此，他们还发现大臣称呼为王的对象不是小公主，而是凯伦。
　　“等等！”
　　察觉到异常的柯莱特侯爵连忙举起手来打断凯伦的话：“对于六个贵族的处理我没有异议，但关于大臣们称你为王的事我们需要一个解释。”
　　“老家伙说他要一个解释，你给他解释一下吧。”凯伦闻言戳了戳薇薇安的小脸。
　　后者先是白了一眼凯伦，然后再面无表情的看着众人冷声道：“他们是在称呼本王，对此你们可有意见？”
　　还别说穿着一席盛装的小公主倒是有那么一点女王的调调，高贵且不容置疑，巨大的反差让凯伦更想要欺负她了。
　　希尔娜羡慕的看着自己的妹妹，原本这个女王之位应该是她的才对。
　　而如妹妹成为了女王，她成为了奴隶，这是何等残酷的打击。
　　“可是今天叫我们来不是为了给小公主投票的吗？”
　　柯莱特侯爵整个人都迷糊了，他觉得自己的大脑已经跟不上年轻人跳脱的思维了。
　　“哦对，好像是有这么一回事来着。”薇薇安恍然大悟的点了点头，她按照凯伦之前所嘱托的流程开口道：
　　“从现在开始投票，在场的贵族和大臣各持一票，同意我当选女王的举手，若是全场票数过半就由我当选西雅王国的女王。”
　　薇薇安兴致缺缺的把凯伦交代的话说完，事实上她已经知道之后的结果了，所谓的投票不过是凯伦把这些贵族骗来的理由罢了。
　　大臣们在第一时间举起右手表示赞同，自然是全票通过。
　　但贵族一方只有劳斯特子爵一人举手，并且他还在贵族们的眼神威胁下把手放了下去。
　　如此一来自然是数量更多的贵族们获得了优胜，坐在前面的柯莱特侯爵满脸意的笑道：“看来结果已经很明显了，对此小公主还有什么想说的吗？”
　　哪怕已经提前预知到了结果，薇薇安还是不高兴的看着凯伦道：“交给你了，最好把他们都斩了吧。”
　　“你是魔鬼吗？”希尔娜闻言小声的问道。
　　对于姐姐的询问，薇薇安淡定的伸出手去像是撸狗般的挠了挠希尔娜的下巴：“小狗狗乖，回家我给加一根没有肉的光骨头让你啃一整天。”
　　希尔娜：“......”
　　“哎，真是可惜，既然大家都不同意让小公主当女王，那么只能由我接手了。”
　　凯伦把薇薇安放到王座的一边站了起来，他从衣袖中拿出一张卷轴：“事实上你们的老国王已经把西雅王国送给我了。”
　　“怎么可能，你休要...”
　　“哗啦！”
　　柯莱特一个激动从椅子上站了起来，下一刻的他裤子就破了一个大洞让皱巴巴的屁股显露了出来。
　　话还没说完他就坐回了椅子上，一张老脸已经黑得不能再黑了。
　　“咦，柯莱特侯爵是想要说什么吗，那就麻烦你站起来说话吧。”凯伦像是没看到一般的对着柯莱特询问道。
　　他最喜欢看到别人一脸难受却又奈何不了他的表情。
　　只要是聪明人就能知道他的称王已经成为了定局，在场的贵族没有人能够反抗手握大军的他。
　　或许他们还能给凯伦制造麻烦，但这个制造麻烦的时机绝不是现在。
　　想通这一点的柯莱特没有继续纠缠，他要做的便是忍耐。
　　如今凯伦与众贵族的梁子算是彻底结下了，只需要忍耐到结束他就能掀起反叛的大旗，从而把西雅王国拖入内乱的战火中。
　　等大家都把狗脑子都打出来的时候，他便可以带着天神教廷的人长驱直入拿下王城。
　　使者大人说了，只要他表现得好就能向圣子冕下求一个蓝衣大主教的职位。
　　凯伦：“看来柯莱特侯爵是没有意见了，那么剩下的人还有意见没，要是没有意见我就要做出新的安排了。”
　　其余的贵族见柯莱特都沉默不语的坐在了椅子上，他们自然是不敢多说什么。
　　斯坦普公爵的毁灭就在眼前，他们可不想直面凯伦的怒火。
　　如果有人挡在前面他们就会跟在后面捡漏，要是没有人当这个出头人，那么他们会选择认怂。
　　西雅王国这些贵族是和平太久了，一代传一代的下来他们早已被磨平了棱角，真当外敌入侵的时候他们根本就挤不出丝毫的战力。
　　说实话，留着他们也没有任何作用。
　　一脸可惜的叹了一口气，凯伦把卷轴扔回到薇薇安的手中道：“既然大家都没有意见，那么现在便听从我的安排，首先对贵族征收的税收做出改变，由原先的两成调整为四成。
　　对此你们同意吗？”
　　话音落下凯伦把视线看向了贵族中的劳斯特子爵。
　　只是过了两秒，后者便再也忍受不住凯伦的视线，只好颤颤巍巍的举起手来大声喊道：“我同意！”
　　柯莱特侯爵无比惊愕的转过头去看向劳斯特子爵：“你知道自己在说什么吗？”
　　劳斯特看了看凯伦又看了看柯莱特道：“正因为我清楚的知道自己在说什么，所以我才要同意新王观点。”
　　此话一出众贵族都远离了劳斯特子爵，虽然凯伦目前占据着巨大的优势，但他再强也不会是天神教廷的对手，没人有认为凯伦会战胜天神教廷。
　　在他们历来的观点中，天神教廷便是人类最强的象征，是不可战胜的存在。
　　“明智的选择，那么还有其他人做出选择吗，若是晚了便只有死路一条了。”
　　凯伦露出了邪恶的笑容，他当着众人的面打了一个响指。
　　“哒！”
　　“轰隆！”
　　这次是大殿门扉打开的声音，一同显露在贵族们眼中的除了明亮的阳光，还有一架架对准他们的魔法攻城弩。
　　这种东西别说是射在人的身上，就算是射在城墙上也会轰出一个大窟窿。
　　“你疯了吗，你难道想要杀了我们所有人不成？”柯莱特侯爵不明所以的质问道。
　　凯伦点了点头：“正有此意。”
　　柯莱特把怀里的传送卷轴拿出来握到手中自信满满的道：“所以说你还是太年轻了，你以为这样的做法就能将我们赶尽杀绝吗？
　　愚蠢，愚蠢至极！你的疯狂在我们看来不过是临死前的挣扎罢了，你不配执掌西雅王国。
　　你会为今日的鲁莽付出代价，我们的军队很快就会抵达王城与你一战。”
　　随着柯莱特的动作，不少早有准备的贵族都拿出了传送卷轴，唯有一些穷苦的小贵族互相干瞪眼，他们觉得自己好像受到了欺骗。
　　“很遗憾，我并不会给你们与我一战的机会，在场的诸位实在是太蠢了，我不愿花更多的时间在你们的身上。
　　既然不愿意同意我的观点，那么就统统留下来吧，如果你们觉得自己跑得掉，那么现在就传送试试。”
　　凯伦将右手举过头顶，门外负责瞄准设计的士兵用攻城弩锁定了在场的贵族们，只要凯伦的手落下，他们便会将在场的贵族射成筛子。
　　因为这些贵族本身实力一般的缘故，他们甚至不用为弩箭附魔。
　　看着凯伦满脸自信的样子，柯莱特的心中涌现出一种强烈的不安。
　　他不愿多想直接使用了传说卷轴，好在是珍贵的传送卷轴没有失效，他化成一团白光消失在了大殿中。
　　随着柯莱特侯爵的传送，大殿中有一半的贵族都完成了传送。
　　悄悄的对着劳斯特子爵使了一个眼色，凯伦挥动着自己的右手：“放！”
　　伴随着她的号令，弩箭如闪电般将在场的贵族射成了筛子。
　　鲜血迸溅红白横流，一时间大殿中充斥着血腥的气息。
　　“不！”
　　与弩箭声一同响起的还有温妮绝望的哭嚎声，在角落的观望的她清楚的看到了凯伦残暴的行为。
　　在她的眼中自己的父亲也成为了被牺牲一员，一时间内心崩溃心态炸裂。
　　她瘫坐在地上，好看的眸子渐渐的被绝望所填满。
　　【您毁掉了温妮的心，好感-1，总好感-100，获得温妮未来某时间点上的全属性。】
　　站在温妮旁边的伊莎贝拉则是被阿芙拉戴上了黑色的眼罩，对于“小孩子”凯伦一向比较照顾。
　　早在凯伦挥手的时候薇薇安就已经戴上了黑色的眼罩，有的东西凯伦不想让她看见。
　　但这血腥而又残暴的一幕却完完全全的落入了大公主的眼中，她坐在王座上整个人都变得呆愣起来。
　　在她看起来，凯伦正在亲手毁掉西雅王国。
　　【希尔娜痛恨您的残暴，好感度-3，总好感-95】
　　大臣们纵使是见过了一次人间炼狱般的场景也依旧呕吐不止，大有把胃都吐出来的趋势。
　　“按照预定计划对城外的贵族进行围猎，尽量活捉他们，之后接收他们的领地会用到。”
　　凯伦冷眼看着台下的鲜红，这样的场景他见过了太多次，只不过在他的记忆中大多是自己人落入这样的惨状。
　　似乎老管家便是被攻城弩洞穿了身体。
　　简单的对之后的计划做出了安排，凯伦向着温妮几人所在的角落走去。
　　不到片刻他便蹲在了温妮的面前用手摸着她的头道：“为什么要露出这样的一副表情呢，难道说是因为我没能满足你的愿望吗？”
　　“恶魔！我要杀了你！”
　　这一次的温妮疯狂的对着凯伦扑去想要用尽全力的撕咬他的脖子，此时的温妮满眼都是仇恨的目光。
　　她迫切的想要杀掉凯伦，想要带着他一起坠入地狱。
　　可是温妮的力量和凯伦相差实在是太远，后者只用一只手便能将她束缚住。
　　“真是不听话的小狗，像这样小狗应该被主人狠狠的鞭挞与惩罚，如果你还长了眼睛那就再好好看看你的父亲死了没有。”
　　凯伦无奈的用手低着温妮的下巴，她的牙齿距离自己脖子只有三厘米的距离了。
　　后者楞了一下，用余光向着大殿看去，只见满身血污的劳斯特子爵从地上爬了起来，随后屁颠屁颠的向着他们所在的地方跑来。
　　温妮：“？？？”
　　“凯伦大人感谢您的大度让鄙人活了下来，欸！这不是咱家小女吗，她这是在做什么？”
　　劳斯特跑到凯伦的身后想要真诚的感谢凯伦，身上溅满的温热让他感慨活着竟然是这样的美妙。
　　让他没想到的是自己女儿居然在凯伦的怀里，不知道在干些什么。
　　【因为您遵守了承诺，温妮的好感度上升30，当前总好感-70】
　　在对待感情这一方面，温妮还是挺诚实的，至少凯伦现在不用担心自己被她给咬了。
　　放开抵着温妮下巴的手掌，凯伦让她扑倒在自己的脖子上，还没等温妮爬起来，凯伦便说道：
　　“嗨，这不温妮和我撒娇舔我脖子吗，真是的像像小狗一样都痒死了。”
　　温妮：“......”
　　她真的想要一口咬死凯伦这无耻之人，但她只能这样想想。
　　要是她真的咬了凯伦，那么凯伦也会让人给她的父亲补上一箭。
　　别怀疑，凯伦真的做得出这样的事。
　　于是温妮只能一边忍受着屈辱，一边用小巧滑腻的粉嫩舌头轻轻的舔舐着凯伦的脖子。
　　见到女儿真的在舔凯伦的脖子，劳斯特放松下来高兴道：“女儿啊，你可要好好服侍凯伦大人，要是有什么做得不好的地方让凯伦大人生气了，我就回去给你妈说让她好好的教育你。”
　　“好~”
　　温妮欲哭无泪的应了一声，为了装出和凯伦关系很好的样子不让父母担心，她顺从的满足了凯伦的要求。
　　“劳斯特公爵说得好，要是温妮不听话了我就带着她来找你们。”凯伦忍着笑意道。
　　劳斯特笑呵呵的点头：“一定一定，您尽管来，到时候让她妈好生教育一下这个不听话的孩子。”
　　也许只有温妮才听得出来这分明就是凯伦的威胁，其言外之意就是她不听话就去找她的家人算账。
　　“唔~”
　　温妮欲哭无泪，只得乖巧的舔着凯伦的脖子活像一只宠物。
　　【回过神来的温妮发现您还是非常让人讨厌，好感-10，总好感-80】
　　其实凯伦觉得像温妮这种还挺有意思的，以后他可先狠狠的欺负她降低好感，然后再利用精神污染欺辱她提升好感，之后再狠狠的欺负她降低好感...
　　如此循环让温妮的好感度一直保持在一个负很多的程度，凯伦要让温妮的身体离不开自己，但精神上却一直厌恶和排斥自己。
　　属实是恶趣味它妈给恶趣味开门，恶趣味到家了。
　　逗弄完温妮凯伦抬头看了一眼阿芙拉道：“阿芙拉姐姐麻烦你帮忙继续下一步的计划，这些贵族不能有一个跑掉。
　　虽然我已经安排了两万人蹲守在预定的点位，但还是麻烦你统筹一下全局。”
　　“交给我吧，其他的事我不在行，但领兵打仗没人能超过我。”阿芙拉认真的点了点头，清冷的脸蛋上多了一丝严肃的表情。
　　等阿芙拉走后凯伦把劳斯特也支开了，劳斯特一走温妮便想要从凯伦的怀里跑出来，但却被他死死的禁锢住：
　　“对于你刚刚噬主的行为我非常不满，如果你不再给我跳一次昨晚的舞蹈，那么我就会再次打击你的家族，明白了吗？”
　　“...我知道了。”
　　如同凯伦所想的那般，被拿捏到软肋的温妮一秒不到直接怂了，然后便乖巧的待在了凯伦的怀里。
　　他带着温妮站起来看着伊莎贝拉问道：“怎么样，有感受到命运的变化吗？”
　　被蒙着眼睛的伊莎贝拉仔细的感受了一下：“你说得没错，你所在的地方便是世界变化的中心。
　　很难想象到你居然会做到影响世界的程度，在我看来你的基础命运应该是很普通的才对，若是没有那些护佑你的命运线，你可能还活得很惨。”
　　凯伦：“虽然你说的是实话，但我不喜欢听，下次注意一点措辞，不然我可以就要欺负你了。”
　　听到凯伦要欺负自己伊莎贝拉连忙退了一步双手抱胸：“我们可是盟友，你不能这样做。”
　　凯伦纠正道：“别多想，我对太小的没兴趣，薇薇安已经是我能接受的小的极限了。”
　　伊莎贝拉：“？？？”
　　一瞬间，她感受到了自己受到了巨大的侮辱。
　　第八十七章 快放开公主殿下！
　　“可恶的贼子竟敢如此欺辱我，等我回到领地集结兵力一定要他好看！”
　　王城外的某处小屋，柯莱特侯爵怒气腾腾的对着王宫所在的地方叫骂着。
　　“侯爵大人，我们手上只有三万出头的普通兵力万万不可与凯伦正面作战。”
　　在一旁等侯的家臣连忙制止了柯莱特危险的想法。
　　虽说侯爵手握三万的直属兵力，但这三万水分比较多，打打其他贵族没有什么问题，但要是面对训练有素的凯伦家骑士团就不一定了。
　　“我也就说说，而且我并不是孤军奋战，这次不是还跑了这么多贵族吗，大家联合起来完全可以让他喝一壶。
　　而且我们又不用追求战胜，我们要做的只是拖住他的兵力把国内搞得乱糟糟的就算完成任务。
　　到时候二王子带着天神教廷拿下了西雅王国，我说不定还能混一个公爵当当。”
　　柯莱特畅享着未来，除了屁股有些凉飕飕的心情倒是没有之前那么愤怒了。
　　家臣往王城的方向看了一看后找来一件大衣给柯莱特披上：“侯爵大人我们还是快点离开吧，这里毕竟离王城太近了，我总觉得不安全。”
　　“嘿，你这就是太过谨慎了，王城外面这么大的地盘他凯伦总不能盯好每一个地方吧，而且不只是我，那么多跑掉的贵族他抓得过来吗？
　　不行的，很难的，只要我们按照预定的路线撤退把王宫的事传递出去，到时候他的残暴便会让大家人人自危。”
　　柯莱特侯爵看了一眼自己带着的几十名随从哈哈笑道：“我笑凯伦那傻小子有眼无珠，如果是我肯定会循序渐进，拉拢一批贵族，分化一批贵族，最后再坐山观虎斗一网打尽。
　　所以说他还是太年轻了，想要称王？下辈子吧！”
　　“报！侯爵大人，前方出现大规模骑士，我们已经被包围了！”
　　话音刚落，一个随从便跪倒在柯莱特的面前汇报着情况。
　　“你再说一遍？”后者难以置信的问道。
　　他这刚出来怎么就被包围了呢，难道说对方是瞎猫碰见了死耗子？
　　“侯爵大人我们已经被包围了，从目前的形式上看我们突围出去的可能性为零。”
　　随从的话又一次戳穿了柯莱特的心，让的血压再次升高。
　　熟练的从怀里拿出一瓶蓝色的药剂喝下，他锤了锤胸口向一旁的家臣问道：“还有其他的传送锚点没有？”
　　家臣无奈的道：“侯爵大人您忘了吗，像这种等级的传送卷轴一次只能确立一个锚点，现在已经来不及了。”
　　柯莱特侯爵直接被家臣的话给干沉默了。
　　沉默了好一会儿后他裹了一下身上的大衣道：“你说我们现在向伟大的新王投降还有机会吗？”
　　大臣：“？？？”
　　......
　　王宫大殿，原本的血腥已经被打扫了个干净。
　　这一次之所以有这么高的效率还是得益于凯伦的警告，他好心的提醒王宫这些摸鱼的人，告诉他们若是打扫慢就换人来打扫他们。
　　当然，善良的凯伦还给了选择的机会，比如让他们从腰斩和斩首中二选一。
　　等到大殿上弥漫着花香之时，凯伦才坐回到王位上道：“按照预计的时间，贵族们应该都被抓起来了，之后我会让人收回他们的领地财富以及军权。
　　在这个过程中可能需要诸位帮忙管理一下，想必已经签署过契约的你们不会再做一些错误的事吧？”
　　跑掉的才是大鱼，死在大殿中的只是用来威慑的小虾米。
　　虽然这种手段稍微激烈了一点，但只要能够达到效果就算完成任务。
　　场上剩下的都是他的人，只要没人说出去，又有谁会知道今天的事呢。
　　况且凯伦也不介意做一个暴君，只要他成长的速度够快，就没人能够制裁他。
　　“一切谨遵吾王所愿！”
　　场上的大臣齐声回应。
　　他们哪敢再贪啊，家里被人包围了不说还签下了奴隶不如的契约，现在的他们完完全全的是只知道工作的工具人。
　　每次一闭眼他们都会梦到同僚被腰斩的情景，只是一个晚上就要从梦中惊醒好多次。
　　在他们的眼中凯伦已然是大魔王一般的存在，是人力无法抗衡的巨大邪恶。
　　如今的他们完全不敢反抗凯伦，只能在心中默默的期望有人能够制裁这个恶魔。
　　“吾王，既然您已经称王那么是否需要进行加冕仪式让全国民众一起欢庆？”
　　台下有大臣提出建议想要以此讨好凯伦。
　　“加冕？谁能给我加冕，天神教廷的人吗？”凯伦摆了摆手道：“事实上我没有时间浪费在这种小事上，不过是一个虚名而已，无论世人怎样称呼都影响不到我掌控王国。
　　如果真的要举行仪式，只是称王的话格局也太过狭隘。
　　我又不是某些人，满脑子都是王位。”
　　应付完大臣凯伦看向了蹲在王座上自闭的大公主道：“你觉得我说得对吗，公主殿下？”
　　希尔娜：“......”
　　不想说话，就只想在这里蹲一辈子直到天荒地老。
　　这个时候她突然明白温妮为什么总是会待在墙角抱头蹲防了。
　　“不如这样吧，既然公主殿下这么喜欢王位，那我们就用王位打个赌吧？”凯伦扯了扯她脖子上的项圈。
　　今天的大公主算是颜面尽失了，大家都知道她已经成为了给自己捶腿的小奴隶。
　　“打赌，你想赌什么？”
　　希尔娜的眼中掀起了一些波澜，她不明白现在的自己还有什么可以拿来和凯伦打赌。
　　凯伦凑到她的耳边轻声道：“就赌我能不能在一周内拿下隔壁的马拉加王国，如果我失败了就把你心心念念的王位还给你。”
　　希尔娜心动的咽了一口唾沫：“如果你成功了我需要付出什么？”
　　“既然我都拿出王位这样重要的东西了，那么公主殿下是不是也应该拿出同等重要的东西？”凯伦盯着她的眼睛，嘴角忍不住的翘起。
　　一旁的薇薇安看到凯伦的笑容就明白自家姐姐要遭重了，与凯伦这个玩弄人心的恶魔打赌绝对是不理智的行为。
　　如今的希尔娜不太敢与凯伦对视，她偏过头去：“你不妨直说。”
　　凯伦：“不，我并不会告诉你我所要的是什么，你可以发挥自己的想象力，好好的想想自己还有什么东西是值得我索取的。”
　　面对这种狡猾的说辞，希尔娜有些恼火，她很清楚自己目前的价值有限。
　　希尔娜在凯伦的眼中看到他似乎只想要玩弄自己，至于与王位具有相等价值的东西估计凯伦自己都找不出来。
　　真是一个让人悲伤的事实，希尔娜从未想过自己某一天会沦落到这种地步。
　　希尔娜：“我同意你的赌约，希望你不是将西雅王国带向灭亡。”
　　“我可不是你，让你亲眼见证西雅王国在我的脚下逐渐壮大，这难道不是一件让人愉悦的事吗？”凯伦捏了捏希尔娜的脸回应道。
　　虽然大公主不是个好人，但欺负起来却很有意思。
　　说起来雪莉已经快三天都没出现了，也不知道她在做着怎样的准备。
　　只希望她能在明天之前出手，不然他就得带人远征了。
　　在凯伦的计划中，拿下西边的马拉加王国刚好需要一周的时间。
　　对凯伦而言，这七日之行与其说是远征，不如说是郊游。
　　除此之外这还是一个把大公主好感刷满的好机会，光是想想就让他忍不住的把视线投在大公主的身上。
　　后者视线触碰到了凯伦的眼神不由得挣脱了他的手，老老实实的缩在了王座上，看起来刚刚那血腥的一幕也给她留下了不小的心理阴影。
　　完成对贵族们的收割后，凯伦让大臣们把降低税收的事公布了下去，将原本对平民、商人征收的四成减少为三成，并且还连带着公布了许多利好发展的条例。
　　做这些事的目的是为了收拢民心顺利的完成对贵族们权利的交割，在这个世界阶级是一种难以跨越的东西，手握力量的贵族对于普通人来说便是神一般的存在。
　　只有打破原先如死水一般的局势才会涌现新的活力，尽管这种方法存在不少的瑕疵，但对现在的凯伦来说已经是最佳选择了。
　　距离深渊的动乱不到一个月，在这天神教廷主力与深渊相互对峙的期间，他还有很多的事要做。
　　值得一提的是完成对温妮的收割后，凯伦的属性点已经达到了七阶的程度，如果选择极限加点，他甚至还能与八阶的史诗交手试探。
　　事实上整个西雅王国都没有八阶的存在，目前最高的不过是七阶初的水准，这样的实力并不能抹平人数的差距。
　　阶级越是往下人数的影响就越大，对于目前的西雅王国而言，影响战争天平的主要还是人数与质量上的差异。
　　让大臣们退下后凯伦又为明天的远征做了策划，所需要的物资都已经准备充分，唯一让人心疼的便是金币的消耗。
　　西雅王国的国库比凯伦想象的还要穷，那么加上大公主和二王子的储备也不过是二十多万金币，就算是加上大公爵下午才能送到的金币也才三十多万。
　　只是一个战前的准备凯伦就花掉了十几万金币，等真打起来的还得算上魔力大炮的巨大消耗。
　　打仗就是打钱，在艾拉的商会还没能供给之前，凯伦只能精打细算着过日子。
　　对他而言马拉加王国是必须拿下的战略要点，这是他布局中的一个重心，不仅是因为对方怀有贼心，更是因为马拉加王国是重要的商道中心。
　　拿下马拉加王国之后他便能把自己的商会推向全世界，这是第二个重要的布局。
　　只不过现在而言他还少了一个契机，少了一个与深渊联系的契机。
　　“我实在是太穷了，希望贵族们多爆点金币吧，不然孩子真的要饿死了。”
　　回庄园的马车上，躺在温妮光滑大腿上的凯伦不由得叹了一口气。
　　他从来没有打算住在王宫，对他而言死气沉沉的王宫完全没有他家的小院舒服。
　　“哦对了，你之前说的十万金币什么时候给我？”目光看向伊莎贝拉凯伦询问着金币的下落。
　　“之前不是说五万金币吗，什么时候变成十万了！”伊莎贝拉不由得瞪大了眼睛：“这些条款我们都有写在契约里，你可别想耍赖。”
　　凯伦一脸可惜的砸了一下舌：“有吗？哦，好像真的是五万来着，应该是我记错了吧。”
　　伊莎贝拉：“......”
　　她觉得自己刚刚但凡有点动摇，这个金额就会变成十万。
　　说好的是盟友，结果凯伦把她的舞团拐走了不说，还想要坑她的钱，简直是太坏了。
　　【伊莎贝拉心生警惕，好感-5，总好感-20】
　　“明天我们打算远门旅行，所以你要是想跟着一起的话得提前给你的人说一声，不要让她们怀疑我拐走小孩子。”凯伦瞄了一眼伊莎贝拉的好感变化。
　　“再次声明我已经成年了，我的年纪比这家伙还大一岁！”伊莎贝拉有些不悦的指着薇薇安。
　　谁知薇薇安竟当着伊莎贝拉的面站了起来，并用手在伊莎贝拉的头顶比划了一阵道：“但我比你高啊。”
　　简单的话语毫不留情的击碎了伊莎贝拉的骄傲，凯伦觉得薇薇安有恶魔之资。
　　在洛亚舞会的门前停下，凯伦将伊莎贝拉送到了珍妮丝的手上，让她准备行礼明天一起出发。
　　直到马车再次开动，薇薇安才问道：“真的可以一周内拿下马拉加王国吗，光是行军就得花上四五天的时间吧？”
　　听到薇薇安提起了自己关心的问题，蹲在马车地板上的希尔娜抬起头来侧耳倾听。
　　“正常情况下想要拿下马拉加王国并不容易，但我的好朋友保罗深入敌营帮我把主要的敌人都汇聚到了一起好让我们一网打尽。
　　简单来说，只要拿下天神教廷的教众，马拉加王国就算是废了一半多了。”
　　凯伦一边回答着薇薇安的问题，一边把玩着温妮的黑丝，因为被自己拿捏住弱点的缘故，温妮表现得还算乖巧。
　　马拉加王国是一个被天神教廷影响极深的王国，其国内大部分有实力人都加入了天神教廷，导致整个王国处于一种被架空的状态。
　　准确来说国王和贵族们手上加起来的兵力，都打不过贾斯汀的二十万教众。
　　别看贾斯汀人数众多凯伦就会处于劣势，严格意义上来说这二十万教众是临时聚集起来的“乌合之众”。
　　他们有部分人实力不错，但在贾斯汀的管教下他们不懂行军打仗素质低下，只需要一次彻底的碾压便能摧毁他们的军心。
　　事实上由贾斯汀管教的教众已经具备了天神教廷的种种劣迹，不仅吃喝嫖赌不说还各种赊钱不还，伊莎贝拉她们嘴中所说的天神教廷的人便是这幅模样。
　　得益于他们趴在马拉加王国的身上吸血，导致对方虽地处要道但却没有特别富裕。
　　不过对凯伦而言，这二十万人只是行走的免费矿工，有了他们的帮助自己的小金库很快就能再次富裕起来。
　　希尔娜忍不住的问道：“你为什么能够自信拿下二十万人，就算你的人全部加起来也不过是对方的一半而已。”
　　“好奇吗，想知道吗，你今晚来主动侍寝我就告诉你。”凯伦笑呵呵的挑逗着希尔娜。
　　“你休想让我主动。”
　　希尔娜冷哼一声，她就算是被凯伦强迫也不愿自己主动，这关系到她最后的尊严。
　　尽管她一再放弃原有的底线，但这个底线并不是无底洞，只要不愿的前进，便能触碰那柔软而坚挺的底细。
　　凯伦对此深以为然，底线什么的他已经破了好几个了，安娜、艾拉还有阿芙拉，所谓的大公主不过是迟早的事。
　　“不，你会主动的。”
　　凯伦意味深长的看了一眼希尔娜后便闭上了眼。
　　他在温妮的腿上找了一个舒服的位置小憩了一会儿，大抵是王座坐久了不舒服，他更喜欢美少女柔软的大腿。
　　......
　　“你们先回家收拾行李吧，我和大公主在外面钓会儿鱼。”
　　车队抵达庄园后凯伦先是给自己穿上一件遮住身形的袍子，随后便在众人不解的目光中牵着希尔娜走下了马车。
　　所谓钓鱼，心诚则灵。
　　在路上的时候凯伦就已经感受到了某人鬼鬼祟祟的目光，所以他自然得给对方一个机会。
　　至于会不会咬钩就得看这鱼到底长不长记性了。
　　“公主殿下跟我走吧，我带你去钓鱼。”
　　拉着大公主项圈延伸出来的纤细锁链，凯伦带着她绕着庄园往偏僻的小树林走去。
　　“你想做什么？”希尔娜不安的用手拉着身前的锁链，她觉得凯伦一定在打什么坏主意。
　　“自然是钓鱼啊，有大公主这么完美的饵料我何愁钓不到大鱼，你说是吧？”
　　凯伦把锁链套在自己的手腕上头也不回的说道。
　　通过凯伦的话语，希尔娜第一时间想到了雪莉的存在，这个恶魔分明是想要把雪莉给骗出来。
　　难怪他穿上了一件袍子，难怪他要带着自己往偏僻的小树林走，希尔娜已经明白了一切。
　　就在她想要出声警告雪莉的时候，凯伦的声音从她的前面传来。
　　“如果你打算大声呼叫的话，我会直接在小树林里把你吃掉，说不定雪莉还能到你被我狠狠的欺负的那一幕呢。”
　　从凯伦的声音中希尔娜听到了满满的恶趣味，似乎她只要敢出声就会面对如此遭遇。
　　害怕的打了一个哆嗦，希尔娜连忙捂住了嘴。
　　虽然她有预感会被凯伦给吃掉，但她并不想这一天这么早的到来，她无法接受失去一切的结局。
　　大约十分钟后凯伦牵着希尔娜来到了小树林的中心，这里人迹罕至一般不会有人前来。
　　凯伦找了一个还算干净的木墩坐下对着希尔娜挥手道：“跪下吧，我有好吃的给你。”
　　希尔娜：“？？？”
　　“嗯？是没听到吗，还是说你其实渴望着被我按在草地上摩擦？”凯伦眉头一皱把手伸向了裤子。
　　希尔娜的视线跟着凯伦的手下移，只是一个瞬间她便联想到了很多不好的事情。
　　这个恶魔该不会是想那样对她吧？
　　“求求你放过我好不好，我已经答应了成为你和菲尔斯的老师了，你不能这样对老师。”希尔娜不断的找着借口。
　　“哪有这种说法，公主殿下当初作为老师都能对我出手，那么作为学生的我‘同室操戈’不也是很正常的事吗？”
　　凯伦不满的用另一只手指了指身前的草地道：“再给你一次机会，消磨我的耐心只能让你得到骑师灭祖的结局。”
　　“噗通！”
　　希尔娜满是屈辱的跪了下来，因为这不是她第一次跪在凯伦面前，所以没能再次降低对凯伦的好感度。
　　“我恨你！”
　　含着泪抽泣了一声，希尔娜闭着眼睛撅着小嘴向着凯伦的下身吻去。
　　她决定了，等会儿一定要狠狠的咬上凯伦一口...算了，还是轻一点的咬吧，不然真的会被按在草地上摩擦。
　　就在希尔娜快要抵达凯伦小腹的时候，一根硬乎乎的东西抵住她的额头：“小涩女在想什么呢，就你也配亲我？”
　　嘲讽的话语让希尔娜睁开了眼睛，当看着脑袋上那根新鲜的香蕉时她整个人都是懵的。
　　不是，正常人会把香蕉这种水果带着身上吗？
　　这个混蛋该不会时时刻刻想着喂狗吧？
　　【希尔娜觉得自己的魅力受到了侮辱，好感-1，总好感-96】
　　“来张嘴，我喂你吃水果，啊~”
　　凯伦把剥好的香蕉喂到希尔娜的嘴边，只不过这一次他的动作要温柔得多，“哦对了，我得提醒你不能把它咬碎，你只能慢慢的舔懂了吗？”
　　“你就是个恶魔...”
　　可怜兮兮的嘟哝了一句，希尔娜撩起耳旁的红色秀发，缓缓伸出小舌头舔了又舔。
　　不管怎么说，至少水果的味道还是不错的。
　　“淫贼！快放开公主殿下！”
　　就在她为此松了一口气的时候，一声愤怒的娇喝声从小树林里响起。
　　“......”
　　希尔娜忍不住的咬下一截香蕉吃进嘴里，莫名的想哭是怎么回事。
　　第八十八章 远征前一夜
　　“淫贼快放开公主殿下，不然我就和你拼命了！”
　　像是担心凯伦没有听到，一手拿着长剑一手拿着卷轴的雪莉再次出声喝到。
　　从卷轴的样式上看，大概是六阶的魔法卷轴。
　　听到雪莉的声音，联想到她误会的场景，希尔娜欲哭无泪的把嘴里的香蕉嚼烂吞下。
　　因为心情有些糟糕，希尔娜带着怨气再次咬下一口香蕉吃在嘴里。
　　可这一幕在雪莉眼中完全是堕落的表现，后者的心情直接跌入了低谷：“公主殿下你这么这么傻啊，都怪我保护不了你...”
　　希尔娜：“......”
　　不想解释，只想找一个角落抱头蹲防。
　　“嚯，这不是我们的骑士雪莉吗，怎么几天不见这么拉了。”
　　凯伦摘下袍子的头套让雪莉看到了自己的面容。
　　“凯伦你这个魔鬼居然敢对公主殿下做出这样龌龊的事，我就算死也不会放过你。”
　　雪莉捏紧了手中的卷轴，在她看来能够秒杀斯坦普公爵的凯伦要比自己强不少。
　　哪怕是靠着禁药的加持，他也至少拥有六阶的实力。
　　虽然她没有信心战胜凯伦，但她无法亲眼见证大公主遭受凯伦的侮辱，想了想她又补充了一句：
　　“公主殿下您放心，就算是无法战胜这个恶魔我也会杀掉您让您免受他的侮辱。”
　　在雪莉看来，王室的尊严是高过一切。
　　希尔娜听到雪莉的话一阵头疼：“那个...我真的不能再多活一会儿吗？”
　　“闭嘴，吃的香蕉去。”
　　希尔娜刚说完一句话凯伦便把手上的半根香蕉怼进了她的嘴里。
　　他抬起头来了看着不远处的雪莉道：“话说回来，雪莉你还记得我上次说过你再被我抓住应该怎样道歉吗？”
　　希尔娜拍打着凯伦的手臂，她想要警告雪莉逃跑，但嘴巴被堵住的她根本就说不出话来。
　　雪莉没有回话，她冷冷的盯着凯伦激发了手中的魔法卷轴，蓝色的卷轴便化成一道一米长的蓝色的箭矢向着凯伦疾射而去。
　　“咻！”
　　空气中留下“咻”的一声破空声，再次向凯伦所占站的地方看去他的面前突然出现一层半透明的魔法盾抵挡住了箭矢的所有伤害。
　　箭矢的魔力耗尽之前，凯伦身前的魔法盾也没出现半点裂痕。
　　“你居然还会魔法？”雪莉惊愕的出声，她的印象还停留在凯伦刀斩斯坦普公爵的时间点。
　　“我作为一阶魔法师，会点魔法不是很正常事吗？”
　　凯伦摊了摊手，以他目前的属性水准，多花点时间说不定连八阶的魔法都能搓得出来。
　　只可惜上一世的他还没能到八阶魔法师的程度，所以这一世自然不会八阶魔法。
　　想要弄到八阶的魔法阵，还是得从深渊下手。
　　跪在的地上的希尔娜因为太过惊讶，浑然不知嘴里的香蕉落在了地上。
　　在她的眼中，凯伦只花了不到一秒的时间便构造出了一个七阶的魔法盾，其凝练程度与速度都远远的超过了她。
　　并且这一次的凯伦分明没有吃任何违禁药物，分明是靠着他自己的实力做到了这种程度。
　　联想到凯伦的年纪，希尔娜不由得打了一个哆嗦，这已经不是破记录了，而是应该被称为创造了奇迹。
　　学习魔法本就是一件很漫长的事，除非天资过人，不然很难加快这个进程。
　　而且六阶到七阶是中级到高级的分水岭，能够跨过这一步的人更是寥寥无几，毕竟七阶的存在对于西雅王国来说就算是顶尖战力了。
　　这下好了，不仅脑子比不过凯伦，就连引为傲的实力也弱了凯伦不少，希尔娜想着就自觉的蹲在了树墩旁边自闭。
　　“不可能，哪有人既会魔法又会近战。”
　　雪莉难以置信的摇了摇头，她能释放魔法完全是因为魔法卷轴的功劳，目前的她不过是只有五阶实力的骑士罢了。
　　凯伦不慌不忙的一步步朝着雪莉的位置走去：“都说了不会近战的魔法师不是好反派，既然你都送上门来了，我就满怀敬意的收下你吧。”
　　“哒！”
　　凯伦打了一个响指，红色的魔法锁链从他的身上窜出向着雪莉激射而去，仅仅片刻便将她绑了一个结实。
　　因为他这才采用了特殊的绑法，导致雪莉的某些部位看起来异常的突出。
　　“淫贼，你直接杀了我吧，你不能这样侮辱一名骑士。”雪莉低着头看着自己的胸口羞怒道。
　　这一次的计划她再次的失败了。
　　事实上这三天的时间里她想了很多办法，但没一个有用。
　　刚刚手中的卷轴已经是在大公主书房找到了的最后存货了，除此之外她没有任何能够抗衡凯伦的手段。
　　说真的，如果不是靠着一口气，她自己都快放弃了。
　　但一想到大公主在监牢里被凯伦肆意玩弄摆成各种奇怪的姿势，她又是火上心头。
　　“你看看，你都叫我淫贼了，我要是不做些与淫贼相符合的行为岂不是吃了大亏？”
　　凯伦用手指在雪莉的光滑的额头上用力的弹了一下。
　　后者虽然吃痛，但硬是咬着牙没有叫出声来，在这一点上她要比大公主坚韧太多。
　　也正是因此，这种坚韧的骑士才不容易被玩坏。
　　“雪莉啊，作为过来人我得告诉你一个道理，当别人污蔑你做了某些坏事的时候，你最好的是真的做了，并且还加倍做了。
　　不然什么都没做还被人恶意污蔑，那种吃亏的感觉是会让人难受得睡不着觉。”
　　说话间凯伦的手已经放到了雪莉的脸上，并且捏住了她的鼻子。
　　“不如你放了公主殿下吧，我可以和她交换，我能比她更听话。”
　　因为别捏住鼻子的缘故，雪莉说话声有些瓮声瓮气的。
　　刚刚她通过余光发现大公主其实吃的是香蕉而不是什么奇怪的东西，于是心情变得好了不少。
　　尽管依旧不检点，但至少最后的尊严是保住了。
　　“不行，明明都是我的猎物为什么还得做出选择，而且你所不知道的是大公主现在还算听话了，不信我演示给你看。”
　　凯伦松开雪莉的鼻子对着树墩旁的希尔娜招了招手：“快过来吧小狗狗，我们该回家了。”
　　尽管希尔娜想要反抗，但她还是从心的走了过来，站着走路已经是她最后的矜持了。
　　凯伦接过希尔娜手中的锁链握在手里道：“看吧，大公主这不是很听话吗？”
　　雪莉瞪大了眼睛，公主殿下是什么时候开始堕落的？
　　在雪莉疑惑的时候，她的脖子上也多了一条项圈，而细长的锁链则是被凯伦握到了另一只手里。
　　就这样左右各牵着一个，凯伦向着庄园的方向走去。
　　一路上雪莉对着大公主投去了许多怪异的目光，而大公主只敢低着头不吭一声，她觉得自己高高在上的公主形象已经彻底崩坏了。
　　“嘎吱！”
　　二十分钟后，凯伦将雪莉关进了大公主待的监牢，把大公主塞进了雪莉曾经待的笼子，让她们来了一场待遇的转变。
　　“老规矩，雪莉你只要露出胸脯我就放你出去，如果不想出去我可以把条件换成给大公主提升待遇。”
　　凯伦在雪莉的门外驻足了一会儿，随后便蹲在了大公主所在的笼子面前。
　　“我这个人向来公平，如果大公主能做到同样的事我也会给你提升待遇，当然如果你不好意思那么可以选择命令雪莉这样做。
　　对大公主而言，发出这样的命令并不难吧？”
　　凯伦隔着笼子戳了戳希尔娜的脸，明目张胆的挑拨着她和雪莉的关系。
　　如今的希尔娜倒也聪明了，她觉得只要自己不做答复，凯伦这个追寻愉悦的恶魔就不会继续为难她。
　　见希尔娜不回自己的话，还有一大堆事情要忙的凯伦没有选择继续逗弄她。
　　在他看来能够把雪莉这条大鱼钓上来已经算成功了，之后的远征还有需要她帮忙的地方。
　　相较于希尔娜，如今雪莉的作用反而还大一些。
　　直到凯伦离开地下监牢希尔娜才看着雪莉叹气道：“你完全不用来救我的，这个恶魔不会给你救我的机会。”
　　“我是公主殿下的骑士，我说过要保护好您。”雪莉摇了摇头。
　　“你这是何苦呢，凯伦这个恶魔最喜欢的就是玩弄人心，直到把我们玩坏之前他都不会放弃。
　　哎，都怪我当初选择对他出手，不然现在说不定会是一番完全不同的景象。”
　　希尔娜靠在笼子里，越是拿自己和凯伦相比较她就越是觉得自己毫无用处，原本高傲的心灵正在悄然间土崩瓦解。
　　他每次都能以最小的代价取得最大的胜利，如果真如他所说的那般能够在一周内拿下马拉加王国，说不定西雅王国真的有崛起的可能。
　　只不过这一切都和她没关系了，她只是一个平凡的失败者。
　　希尔娜把头靠在膝盖上沉思，一头靓丽的红发跟着耷拉下来，像是失去了所有的活力。
　　雪莉看着失去自信的希尔娜想要做些什么，但身处监牢的她根本什么都做不到。
　　......
　　时间来到下午，大公爵所送的十万金币已经成功抵达了凯伦的庄园。
　　除了这十万金币外还有公爵夫人所送的金银首饰，凯伦为阿芙拉她们挑选了一些贵重且精致的首饰留下，其余部分他会交给艾拉的商会卖掉。
　　关于首饰这种东西够用就行，多余的部分不如转换成金币。
　　值得一提的是除了金币和首饰，大公爵还贴心的送了一辆崭新的“房车”过来。
　　相较于马车，这是由某个炼金王国所生产的特殊造物，其内部空间不仅有四个小房间的大小，甚至还能开启魔法盾后防御七阶初的魔法轰炸。
　　只要魔力充足它的行进速度便与马车不相上下，是居家旅行的不二之选。
　　唯一的问题就是太贵了，这样的一辆就得花费五万金币，还算有钱大公爵得到货后自己还没来得及享受就送给了凯伦。
　　当然，如果不是公爵夫人的“强烈建议”，不然大公爵肯定舍不得。
　　至于它最初的名字是叫移动堡垒用作军事战争，但后来被贵族们追捧成为移动皇宫用作旅行郊游。
　　简单的做了一下人员安排，凯伦这次远征并不会把所有人都带走。
　　一是得有人留在庄园看家并汇报国内的情况，二是堡垒能够容下的人有限，没必要让大家跟着风餐露宿。
　　确定出行的人员后，凯伦便找到小公主，把最新的安排告诉给了她。
　　“所以说你就打算让我留下来看家？”
　　薇薇安可人的小脸上已经带着明显的不悦，“为什么不带我去反而要带伊莎贝拉？”
　　她咧着小虎牙像是以此吓唬人的小猫，但她却不知道自己这样的动作总是会让凯伦产生不好的联想。
　　“伊莎贝拉的占卜能对之后的行军有所帮助，所以这次远征得带上她为我工作。
　　之所以不让你去是因为房间不够，除非你愿意一直待在马车上被颠来颠去。”
　　凯伦两手一摊有些无奈，如果是别人他会直接下达命令，但薇薇安的话值得那么一点点小小的优待。
　　“我可以打地铺，这样好玩的事情你不能丢下我。”薇薇安指着小楼前停放的移动皇宫道。
　　凯伦诧异的看了她一眼：“你真的愿意打地铺？”
　　“嗯”后者点了点头。
　　凯伦像是哄孩子般的揉了揉薇薇安的头：“行吧，既然你都这样说了到时候让你和伊莎贝拉挤一床吧，反正都是小不点占不到多少位置。”
　　原先他的打算把薇薇安的好感刷到负-100，但谁知道这个家伙的好感莫名其妙的就转正了，再让他回过头去刷负那属实是折磨自己。
　　尽管有些不喜欢小不点这个说法，但已经达成目的的薇薇安并没有过多的纠结，她蹭了一下凯伦的手掌问道：
　　“这次远征要带姐姐去吗？”
　　凯伦：“带啊，为什么不带，这次远征可是调教的关键，要是少了她便会少了很多乐趣。”
　　薇薇安：“温妮呢？”
　　凯伦：“温妮的话就看她今晚的表现的吧。”
　　薇薇安：“......”
　　她就知道，凯伦这个恶魔只想着自己舒服。
　　.......
　　【父亲大人母亲大人，请你们一定要逃离西雅王国这个魔窟，你们不要相信凯伦的话，他就是一个恶魔一个混蛋。】
　　【他用你们的安全来要挟我，让我不得不就范，所以恳请你们一定要带着家族的成员逃出去。】
　　【无论逃到哪里都好，一定不要待在西雅王国了，只有你们逃出了她的掌控我才有逃跑的希望...】
　　温妮通过写信的方式把真相告诉给了劳斯特夫妇，当他们看到信的时候第一时间以为是恶作剧。
　　但看着熟悉的字迹与口吻是，他们才相信信中所说的内容都是真的。
　　联想到凯伦残暴的那一面，他们就越是相信了女儿的可怜遭遇。
　　“现在怎么办啊，女儿还在那个大魔王的手中，你快想想办法把她给救出来啊！”
　　劳斯特夫人急不可耐的在房间转着圈，一想到女儿被肆意欺负她就非常心痛。
　　“救救救...我难道就不想救她吗，可是凯伦他兵强马壮我拿头去救。
　　而且今天凯伦他对我态度还是挺不错的，我觉得有交好的可能，不如试上一试。”
　　劳斯特子爵在心里打着自己的算盘，人家凯伦都已经君临一国了哪里会在意他这个小家族。
　　而且他还听说菲尔斯的家族也没参见今天的投票大会，并且还一点事都没有。
　　劳斯特夫人闻言走到劳斯特子爵面前气愤道：“你到底是相信我们女儿还是相信那个恶魔的话？”
　　“这...”
　　沉思良久劳斯特还是站在了温妮的那边一边，毕竟凯伦的残暴实在是给他留下了太多的心理阴影。
　　“那好吧，我们就先把家族撤离西雅王国，之后看看有没有机会救出女儿。”
　　劳斯特夫人下意识的问道：“我们去哪？”
　　劳斯特公爵：“去马拉加王国吧，那里还挺近的。”
　　......
　　“温妮小姐不愧是天生反骨，就这样可怜了还要家里写信，实在是让我大开眼界。”
　　大约下午五点钟的时候，凯伦已经在温妮的房间找到了她。
　　“你都知道了？”温妮一惊连忙从椅子上站了起来。
　　凯伦：“拜托，你觉得自己所做的事真的能够瞒住我吗，对于你这种行为我完全有理由认为你是在战前投敌。
　　按照王国律法，我有理由对接收到重要消息的劳斯特家族进行毁灭性打击。
　　对此温妮小姐有什么好的建议吗？”
　　“对不起，我错了，我下次再也不敢了！”温妮一个滑铲下跪熟练的抱住凯伦的大腿。
　　她好恨为什么要抱有那一丝的侥幸心理，她是想逃的啊，她不想在生活在凯伦的魔爪之下了。
　　那种痛到极致的绝望她不想再体验一次了。
　　“其实只要你乖乖听话，我又怎么会有事没事的来为难你呢。”
　　凯伦撩动着温妮的秀发：“这一次我可以不追究你的错误，但前提是你的舞蹈必须让我满意。
　　若是以后你再犯错了，也是同样的处罚知道吗？”
　　温妮：“知道了...”
　　【您的无耻让温妮的好感度下降10，总好感-90】
　　“还算不错的评价，晚饭后来书房找我吧，要是表现得好我明天就带你一起远征。”
　　凯伦在温妮不解的眼神走留下了一句话，她听不懂凯伦嘴里的评价是什么意思。
　　把甜美的果实留在了晚饭后，凯伦回到屋里让小女仆卡洛尔帮忙收拾了一下自己的行礼。
　　晚饭时凯伦将远征的事情告诉了众人，并做出了让安娜、艾拉以及菲尔斯留下来的决定。
　　艾拉是因为要忙商会的事情不得不留下来，而安娜和菲尔斯则是得帮凯伦看家。
　　到时候凯伦会给她们留下一千名银月骑士让她们守候在庄园，至于整个王城则会留下一万多的防备力量。
　　他需要信得过的人时刻给自己传递王城的消息，这种任务无法交给外人。
　　她们一个80的好感，一个91的好感是完全值得信赖的存在。
　　对于凯伦的决定安娜虽然不乐意但还是同意了下来，菲尔斯则是表现出一种烦躁的状态。
　　直到凯伦提议把她的家族提升到侯爵的程度，她才乐得跟哈士奇一样。
　　对菲尔斯而言，她追求的东西有两样，一是凯伦的鞭挞，二是家族的地位。
　　饭桌上的温妮听到菲尔斯的家族升格为了侯爵家族不由得投去了羡慕的目光，她在想自己要是努力一点是不是也有这样的机会？
　　不过这种天真的想法只是持续了一秒就被她给否定了，因为凯伦对她和菲尔斯完全是两种不同的态度。
　　晚饭后凯伦便回书房整理地图规划路线，进一步的完善之后的计划。
　　有关卡兹王国和麦顿王国金币运输车被劫持的事情，两个国王并没有告知凯伦，他们想要再瞒凯伦一段时间。
　　对此凯伦也不点破，他就这样吊着，打算到时候再坑上一笔。
　　安静的夜里凯伦一直忙到了晚上十点钟，以至于他都快忘了对温妮的要求，直到咚咚咚的敲门声响起他才道了一声：“进来”。
　　“咔嚓！”
　　来人没有说话，反而在第一时间将书房的门进行了反锁。
　　听到锁门声后凯伦转过头去见到了穿着严实的温妮，嗯，与那晚的打扮一模一样。
　　他索性放下纸笔躺在了椅子上看着温妮道：“我的时间有限，请开始你的表演吧。”
　　温妮脸色微红，她咬着牙走到了凯伦的身边把他拉起来站到了书房中见的空地上。
　　“我会听您的话，但请您不要再欺负我了好吗？”挤出最后的侥幸，她想要得到好一点的待遇。
　　如同湖心亭的那晚，温妮按照记忆中的步骤翩翩起舞。
　　艳丽的衣服伴随着白皙的肌肤在书房的灯下撩人心弦，美丽的长发带着玫瑰花的清香在凯伦的身边萦绕。
　　娇嫩的肌肤摩擦着凯伦的手臂，饱满的果实挤压在他的胸口，无可挑剔的大长腿在他的腿上依偎。
　　美丽的眸子里带着幽怨与气愤以及一丝丝的羞涩，好在是温妮从凯伦的眼中看到了心动的神色，不然她会再一次的怀疑自己的魅力。
　　少女含羞带怯，像是一颗熟透了的只需要剥开便能享用的美味果实。
　　第八十九章 圣女克丽丝
　　柔和的书房灯光下，黑与白交织在了一起。
　　舞动的是温妮那黑色的秀发，展现的是白皙完美的娇躯。
　　一眼扫过去凯伦无法找到她的半点瑕疵，无论再怎么仔细观察她都是无比诱人的生灵。
　　一只手放在她滑嫩的香肩上，一只手落在她痴缠的柳腰上，凯伦适应着温妮的节奏与她在书房里闪转腾挪翩翩起舞。
　　作为贵族，尽管凯伦不怎么喜欢跳舞，但一些基本的操作还是会的。
　　相比之下，曾经的他更喜欢看着女孩儿们在自己的眼前跳舞。
　　不过如今参与进来之后，他发现了别样的趣味。
　　这种特别的肌肤相亲让他的兴致提高了不少，晃动间贴合着摩擦着，他能够享受到温妮的每一处美好。
　　她就像是凯伦掌心中的玩偶，在他的带动下不断的步入自己的节奏。
　　兴许是一般的舞姿太过简单了，凯伦便加大了难度，或是让她旋转或是让她跳跃，甚至于还会把她的一条腿抗在肩上让她单腿站立。
　　作为女孩儿的温妮有着极强的柔韧性，即使是这样的高难度动作也难不住她，仅用着一条腿她也能够保持着自身的平衡。
　　“咚！”
　　这终究还是需要两个人完美配合的舞蹈，因为单腿站立的缘故温妮很快就被凯伦给压到了墙上。
　　她柔软的身体贴合在凯伦坚实的胸膛之上，只需要侧过头去便能听到他灼热的吐息声。
　　像是为了惩罚她，凯伦的心刺入了她的身体。
　　“哼~”
　　温妮咬着唇轻哼一声，眼里闪过一阵迷茫的色彩。
　　她本能的推着凯伦不断的后退，直到两人离开了墙壁的范围。
　　很快便开始第二轮的舞蹈交锋，一攻一防之间甚是焦灼，刚触及到她柔软的防线温妮便后仰着身子向后倾斜。
　　好在是凯伦已经提前加上了敏捷，所以他以极快的动作揽住了温妮纤细的腰肢，让她后仰的时候也不至于脱离出去。
　　“噗嗤！”
　　峰回路转百折千挠，矛盾之间终会有结果，输的人则是被刺痛了心灵。
　　因为对于失败的不甘，温妮的泪水从脸庞滑落...保持着些许怪异的姿势两人为第一场舞会划上了一个圆满的句号。
　　不过这才刚刚开始，凯伦想要学习的知识还有很多。
　　以至于到了后面他甚至还让温妮趴在桌子上帮他书写文字，没办法，他实在是腾不出手。
　　只不过温妮书写的字迹实在是有些难看，歪歪斜斜的不知道还以为她写字的时候遭受了巨大的折磨。
　　......
　　【温妮受到精神污染的侵蚀，好感度+10】
　　【温妮对于您这种玩完不认人的态度表示厌恶，好感度-10，总好感-90】
　　看着温妮抱着衣服一瘸一拐跑走的背影，凯伦满意的点了点头。
　　对，要的就是这种效果。
　　最讨厌莫名其妙加好感了，明明她们厌恶的眼神那么有趣。
　　凯伦不慌不忙的使用魔法清理房间，随后再坐回到自己的椅子上。
　　现在时间已经到了十二点，相关的计划书已经在温妮的帮助下写完了。
　　虽然温妮的字是丑了点，但他还是能够勉强认出来，就当是人工加密了。
　　把沾染过泪珠的计划书收进怀里，凯伦再次确认了一下之后自己的思路是否正确。
　　回到自己的房间后洗了一个澡后，他遇到了安娜她们的伏击。
　　或许是因为他要离开一段时间，今晚的安娜表现得相当痴缠。
　　分别将安娜和艾拉的好感度提升到85和0后，凯伦结束了今晚的日常任务，总属性再次得到了小幅度的提升。
　　值得一提的是阿芙拉依旧是是第一个倒下的人，在这样的战场她不堪一击，甚至还不如安娜强大。
　　第二天一早凯伦便带着众人早早的出发。
　　对于房间的分配是，他和阿芙拉温妮一间，卡洛尔、薇薇安、伊莎贝拉一间，大公主希尔娜和骑士雪莉待在最小的房间。
　　最后还剩下了一个房间便分配给了伊芙三名小骑士。
　　简单的形容一下便是春色满园，毕竟这次远征对凯伦而言郊游的意义大过出征。
　　倒不是他骄傲到目中无人，而是对方真的不够强大。
　　如果说西雅王国是因为老国王病重垂死，大公主能力堪忧，加上自己清楚一切的事件才让他轻松的拿下，那么隔壁的马拉加王国便是一个被天神教廷渗透得破绽百出的烂筛子。
　　之前还和平的时候大家都有克制，但现在风波渐起所谓的克制自然消失不见。
　　天神教廷二十万的人固然不少，但这已经是他们能拿出的极限了，因为他们会把更多的人调往深渊。
　　对他们而言，深渊才是最大的敌人。
　　按照天神教廷的要求，每个国家必须出动五万以上的兵力并捐助超十万金币的资金参与到这场所谓的“人族生死存亡之战”。
　　但响应天神教廷号召的国家不足半数，隔壁的蔷薇女王不仅无视了这种要求，甚至还当着天神教廷的面发动了战争，属实是猛人。
　　事实上不少的王国都在等着天神教廷被深渊消耗，他们实在是苦天神教廷太久了。
　　就目前而言天神教廷还是优势的一方，毕竟他们吸了这么多王国和深渊的血。
　　按照前世的记忆，深渊的大反击是在卡洛尔成长起来之后。
　　这次出行凯伦让两万人分批次的低调行进，他所在的车队便是处于整个队伍的最中央。
　　在队伍的末尾还有一部分贵族被关在笼子里，带上这些贵族是因为他们的领地处于凯伦要经过的路上，柯莱特侯爵便在其中。
　　既然都路过了，要是不顺手牵羊一下凯伦的念头不容易通达。
　　他粗略的估算了一下，西雅王国西部边境守军三万，大公爵护送魔法大炮的骑士团两万，银月骑士团两万，加在上已经提前出发的三万大军，自己的总兵力已经达到了十万之巨。
　　尽管比天神教廷少了十万，但已经够用了。
　　迅速的拿下马拉加王国后，凯伦就该与隔壁的蔷薇女王算账了，当初她可是给自己家造成了不小的损失。
　　“卡洛尔还有什么不懂的地方吗？”
　　移动皇宫内仅有的一间客厅里，凯伦正抱着卡洛尔坐在窗边教导她有关魔法的知识。
　　最近因为太忙他都没时间关心这位最终BOSS，现在刚好“休假”正好可以多陪陪她。
　　对于卡洛尔凯伦一向是真心相待，毕竟自己的想法可骗不过她的天赋。
　　“大概都明白了，感觉就像是我原本就会的样子，现在看一眼就能理解。”卡洛尔靠在凯伦的怀里俏脸微红。
　　不知为何，每次听到有关魔法的知识她的脑海中便会闪过一些记忆的碎片，仿佛这些知识原本就已经刻在了她的脑子里。
　　随着她一同想起的还有对伊莎贝拉的厌恶，这种厌恶更趋近于本能。
　　她讨厌伊莎贝拉，讨厌玩弄命运的人，模糊的记忆中，似乎还有一只让她讨厌的狐狸。
　　“还真的让人羡慕的天赋，若是我当初有你一半的天赋也不至于落得那般下场。”
　　凯伦捏了捏卡洛尔初具肉感的小脸蛋，在他的精心培养下她的身材正向着玲珑有致的方向靠近。
　　比起粗暴的用自己的天赋污染她的精神，凯伦更享受这种养成的快感。
　　尤其是把最终BOSS养成贴身女仆的成就感更是让人深陷其中无法自拔。
　　“卡洛尔的话有离开过王城吗？”
　　短暂的憧憬之后，凯伦的视线看向了窗外不断后退的景物。
　　卡洛尔摇了摇头眼里有几分伤感：“没有，这十几年里我们家一直在为生活所奔波，能够活下去已经是万幸了。
　　母亲曾经说过要带我离开王城，但她从来没有存够离开王城的路费。”
　　“那么这一周的时间里我就带你好好的看看这个世界，看看不一样的风景。”
　　凯伦摸了摸卡洛尔的头，视线飘向了远方。
　　.......
　　柯莱特领地的城堡中，两名五十岁出头的男子忍不住兴奋的交谈着。
　　柯莱特的大儿子忍不住的再次确认道：“父亲真的被抓住了吗，消息准确吗？”
　　同样五十多岁的小儿子点了点头：“消息准确，父亲和其他贵族都在昨天早上被抓住，至今没有消息生死未卜，按照凯伦的手段大概是没救了。”
　　“这真的是太好了，哦不，我的意思真的是太让人悲伤了，不过父亲在领主的位置上坐了这么久也应该挪一挪了。”
　　“那要是凯伦打过来怎么办？”
　　“怎么可能，别想这么多，贾斯汀大人的教众都快集结完毕准备进攻了，他哪有时间管我们。”
　　“也是，既然父亲大人惨遭凯伦毒手，那么我们接过他手上的权利管理好领地完全没问题吧？”
　　“是的，没错，为了祭奠父亲大人的英勇我们应该举办三天三夜的宴会来祭奠他老人家的逝去。”
　　“到时候我一定流最多的泪。”
　　“哈哈哈！”
　　两人对视一眼皆是忍不住的笑出声来。
　　......
　　“圣女冕下，您真的要抛下圣子冕下独自前往马拉加王国吗？”
　　同一时间，圣女的贴身侍女向她询问着接下来的打算。
　　奢华的房间里，圣女半躺在带有薄纱床帘的大床上看书，她如玉般光滑的美腿百无聊赖的在床帘上扑腾着怎么也安静不下来。
　　她从床边的果盘上拿起一颗水灵过咬碎吞下：“为什么不去，我感觉马拉加王国有大事发生，要是去晚了我们说不定就赶不上乐子了。
　　至于圣子那个蠢货就让他继续请人出山吧，那个老家伙可不是好请的人。”
　　圣女克丽丝嘴里中的老家伙是天神教廷的一位特使，名叫凯尔森，其位列八阶威慑着周遭的大小王国。
　　但此人喜好专研魔法，如无意外根本不会走出自己家的大门。
　　她与圣子已经求过对方两次了，但每次都被拒之门外。
　　教皇告诉他们这次前往西雅王国尽量请动对方出山，只有这样才能保证万无一失。
　　但在克丽丝看来这只是多了一重保险，因为特殊的传承模式，她本身就具有七阶的实力。
　　虽然是作为神职人员，但她属于拥有战力的那一类，寻常的七阶不见得能够胜过她。
　　出于对实力的自信，克丽丝把探查西雅王国异变的任务当成了郊游。
　　侍女犹豫了一下继续问道：“请问圣女冕下打算什么时候出发？”
　　“就今天下午吧，正好几天就能抵达西雅王国隔壁的马拉加王国，到时候看看情况再做下一步的打算。
　　听情报部门的人说西雅王国出了一个叫凯伦的怪胎，有言称其人多智如妖算无遗策心狠手辣擅长玩弄人心。
　　我倒是要看看他能不能算到我的到来。”
　　像是突然想到了什么，她放下手中的魔法书问道：“哦对了，听说洛亚舞会的纯洁欲女已经赶到了西雅王国，有了解到她最新的情报吗？”
　　侍女摇了摇头：“很抱歉圣女冕下，情报部门的人传回的情报已经是几天前的，那时她正好邀请了凯伦前往洛亚舞会。
　　虽然不知道他们做出了怎样的协商，但洛亚舞会直接送给了凯伦一个顶级的洛亚舞团，出手异常大方。”
　　克丽丝又拿起一颗水果咬碎吞下：“看来命运线的变动还真的与这个凯伦有关，不然纯洁欲女也不会找上他。
　　那家伙火急火燎的跑到了西雅王国，说不定占卜出了重要的信息，只可惜她不愿告诉任何人。”
　　纯洁欲女在命运魔法上的天赋是众所周知的事，不少人都说她能够在命运魔法这条路走到极致。
　　克丽丝掀开床帘光着脚踩在地面的毛毯上，一头金色的长发顺着她的动作席卷而下，像是一条金黄的河流奔腾而过。
　　完美的玉足微微陷入毛毯的绒毛之中，小巧精致的指甲盖在阳光的照射下闪烁着动人的光芒。
　　顺着她的脚掌往上看去，小腿纤细诱人，大腿饱满而不失肉感，处于多一分显肥少一分显廋的极佳比例。
　　像是为了突出这一份美感，克丽丝从床边拿来一条黑色的腿环绑在了自己的大腿上，让它巧妙的勒出一圈软肉出来。
　　最后再从床上拿出一条干净的过膝袜套在腿上，让它和白皙的肌肤相互映衬。
　　丝袜只穿一条，她喜欢这种打破平衡的感觉，喜欢这种不对称的美感。
　　克丽丝本身就是极美的，她有着完美而纯洁的容颜，璀璨的金色秀发，动人的身体曲线，完美的身材比例。
　　只是第一眼便给人一种圣洁的感觉，但第二眼看去，视线会下意识的落在她的腿上，落到那对堪称人间绝品玉腿之上。
　　双腿的不协调装饰正好打破了她的圣洁，让人心中不由得诞生一种欺负她弄脏她的想法。
　　对于这样强大的吸引力，哪怕是克丽丝的侍女也没能免俗，她看着克丽丝的丝袜玉腿咽了咽唾沫，莫名的想舔。
　　若不是因为对自身地位的清晰认知，侍女甚至想要扑过去抱住克丽丝美腿大喊道：“圣女冕下我想要做你的狗~”
　　这一刻侍女似乎明白为什么圣女冕下能够像使唤狗一般的使唤圣子，她觉得纯洁欲女这样的称呼应该给克丽丝才对。
　　“哼嗯~”
　　克丽丝举着双手伸了一个懒腰，动人的身姿惹人遐想。
　　她向着窗外看去一脸兴奋的道：“我已经迫不及待的想到见到这个凯伦是不真的如情报中那么神奇了。
　　若论玩弄人心，我自称为第二那么绝不会有人敢称第一。”
　　......
　　“哈切！”
　　临近中午，正在和大公主下棋的凯伦突然打了一个喷嚏，他觉得好像有人在打自己的坏主意。
　　揉了揉鼻子看了一眼面前正在走向崩盘的棋局凯伦催促着道：“公主殿下快点决定吧，棋如战场你都思考快五分钟了，这么长的时间放在战场上完全足够我偷家了。”
　　在凯伦的对面希尔娜分明是待在笼子里的，她只能把手伸出笼子才能触碰到棋盘。
　　关于棋局的赌注非常简单，那就是只要她赢过凯伦一把，凯伦就放一个人出来让她可以睡在房间里柔软的大床上。
　　明明有床凯伦却宁愿空着也不让她们睡，简直是丧心病狂到了极点。
　　作为战败的代价，每输一局她都得脱掉一件衣服。
　　然而棋局已经进行到了第七局，希尔娜的身上的衣服都快脱光了还没看到胜利的曙光。
　　她一只手捂住饱满的胸口遮住关键的要害，一只手伸出笼子颤颤巍巍的碰触着棋子。
　　红色的秀发从她的身前落下，遮住了大片的肌肤，但从她手臂间挤出来的软肉还是那样的引人注目。
　　为了最大限度的遮掩自己的身躯，她是以跪坐的方式与凯伦进行着对局，毕竟她全身上下只剩下了下身的内衣。
　　要是这一局再输了，她就得当着凯伦的面亲自一点点的脱掉内衣...
　　希尔娜举着所剩不多的棋子犹豫不决，从场面的形式来看分明是她完败。
　　“对了，其实你可以让雪莉帮你支付输掉的代价，那么你要不要向雪莉求救呢？”
　　凯伦转向了另一边的雪莉，对方虽然也在笼子里，但她的笼子却比希尔娜的大不少，里面甚至还铺上了柔软干净的毛毯，相比之下大公主就要凄惨得多。
　　作为一个玩弄人心的反派，凯伦无时无刻的在希尔娜面前体现出一种差异感。
　　凯伦让她不断的感受到别人比她吃得好穿得好住得好，慢慢的用这种差异腐化她的内心。
　　这种方式或许短期内不会有成效，但一旦让她自己注意到便会发生奇妙的反应。
　　至于让雪莉帮她分摊失败的代价，不过是为了继续分化她们罢了。
　　大公主是幸运的，她有着像雪莉这般忠臣的骑士，但这种忠臣又能在他的帮助下坚持多久呢？
　　听闻凯伦的建议，希尔娜投向雪莉的眼神中带着为难，她不想在凯伦的面前落入一丝不挂的境地，也不想让雪莉为自己支付代价，这分明是她的棋局。
　　“我愿意为公主殿下支付代价！”
　　雪莉根本就没有经过思考的就脱掉了自己的长裙，露出了白皙的手臂与大腿。
　　“你这是何必呢？”
　　希尔娜叹了一口气，棋子从她的手上落入了棋盘，她清楚的知道这局没有翻盘的可能。
　　“大公主还玩吗，这次我可以再多让你一枚棋子。”凯伦面带笑容的打量着希尔娜的娇躯。
　　如果凯伦再让自己一枚棋子，那么自己就拥有了巨大的优势，要再试试吗？
　　希尔娜的内心无比纠结，都已经输了这么多，难道要在此放弃吗？
　　“不会吧，我都让出两枚棋子了，大公主连这点自信都没有了吗？
　　而且你不是还有工具人雪莉吗，让她为你支付代价不就行了吗，只要能够取得最后的胜利，这一切的付出不都是值得的吗？”
　　凯伦的声音带着蛊惑的味道，让希尔娜不由得沉思了片刻。
　　加持了精神污染的语言对于内心动摇的希尔娜来说简直不要太过好用。
　　“继续！”
　　希尔娜这次甚至没有经过雪莉的同意。
　　此刻她满脑子都是如何赢下凯伦洗刷屈辱。
　　“明智的选择，那么这次就让大公主先走好了。”
　　摆好棋子之后，凯伦充满绅士风度的拿走了两颗棋子。
　　“哒哒哒！”
　　下棋的声音越发激烈，希尔娜的进入了下快棋的节奏，这一次她坚持的时间甚至还要更短一些。
　　“你输了”
　　“你又输了”
　　“哎，你还是输了。”
　　“......”
　　“嚯，你运气不错，居然还赢了。”
　　听到凯伦说自己赢了，希尔娜恍然失神的瞪大了眼睛，自己终于是赢了吗？
　　“既然你都赢了，那么我便放一个人出来吧。”
　　凯伦说着收好了棋盘走到了雪莉的笼子外，看着里面已经光溜溜的雪莉，凯伦绅士般的对她笑了笑，随后便打开了门让雪莉能够出来。
　　只不过雪莉没有选择出来，在凯伦的目光下她只能环抱着身子蹲在角落减小自己暴露的肌肤。
　　她瞄了一眼大公主，目光里带着一丢丢的幽怨。
　　“为什么放雪莉？”已经昏了头的希尔娜下意识的问道。
　　“我说过你赢了就放一个人出来，但放谁出来得由我来选择，而且雪莉不是与你并肩作战的同伴吗？”
　　留下一个挑拨她们关系的问题，凯伦抱着希尔娜脱掉的衣服离开了房间。
　　当然，为了强调这种差别对待，雪莉的衣服依旧留在了房间里。
　　凯伦离开房间之后，希尔娜与雪莉对视了一眼低下了头去。
　　第九十章 大公主不想再输
　　中午饭点整个车队都停了下来，接下来将会有一个小时的用餐时间。
　　因为是出门在外的缘故，午餐的丰盛程度肯定不及平时。
　　不过好处就是可以像野炊一般的在地上铺一层地毯，让大家都围坐在一起吃饭。
　　管家在几天前便带着三万的大军出发，阿芙拉则是一大早的就去到了队伍的前方带领银月骑士团行军，估计得晚上休息的时候才会回来。
　　至于伊芙三名小骑士自然也被带了去，阿芙拉有认真的教导这三个小天才。
　　如此一来能够与凯伦坐在一起吃饭的只剩下了卡洛尔她们。
　　吃饭的地点选择在一条干净的小溪边，铺上一层舒适的毛毯，摆上午餐所需要的事物，简单的前置准备便完成了。
　　值得一提的是伊莎贝拉似乎有些怕卡洛尔，中午吃饭的时候她甚至不敢坐在卡洛尔的对面。
　　“对了，昨天我收到了关于天神教廷圣子圣女的情报，情报上说他们正在请一个叫凯尔森的八阶魔法师出山。”
　　伊莎贝拉一边咬着软面包一边向凯伦汇报着最新的情报。
　　“八阶魔法师凯尔森？对于这个人我倒是有点印象。”
　　凯伦吃了一块牛肉干点了点头，上一世的他有听说过对方的辉煌战绩，八阶的存在对于人类与深渊的战争来说算是核心主力了。
　　“你表现就这么平淡吗，如果对方真的出动了八阶你有办法挡住吗？”
　　对于凯伦平淡的表现伊莎贝拉非常不解，在她看来一个八阶的魔法师完全能够让一场战争的天平发生倾斜。
　　“不就是八阶的魔法师吗，我有办法骗...请一个过来。”
　　凯伦无所谓的耸了耸肩：“凯尔森不来也就算了，他要是敢来我就能让人伏击于他，让他还没抵达战场就一命呜呼。
　　而且这人向来高调行踪很容易掌握，如果他真的打算前往西雅王国我们有时间提前做出准备。”
　　伊莎贝拉难以置信的摇了摇头：“你确定？西雅王国没有任何一个八阶的存在，在我得到的情报中你根本就没有离开过西雅王国。”
　　想要杀死一个八阶的存在可不是寻常八阶能够做到的，在很多时候至少需要两三个同阶的人出手才有一点可能。
　　伊莎贝拉的怀疑不无道理，毕竟凯伦所处的圈子限制了他认识那些顶级的强者。
　　“那么伊莎贝拉小姐想要和我打赌吗？”凯伦看着放下了面纱的伊莎贝拉问道。
　　“打赌...打赌就算了。”
　　伊莎贝拉拿出一枚金币悄悄的给自己占卜了一下，结果发现自己与凯伦打赌存在输的概率。
　　这也就意味着凯伦真的有可能认识八阶这样的存在。
　　“命运魔法什么的还真是好用啊，不如伊莎贝拉小姐也教教我呗？”
　　凯伦若有深意的看着伊莎贝拉的手中的金币道。
　　她诧异的看着凯伦，没想到自己的占卜没有瞒过他，“抱歉，我所学的命运魔法不能传给家族以外的人。”
　　“所以说学命运魔法的人都是自私的人。”卡洛尔喝了一口牛奶小声的嘀咕了一句。
　　听到卡洛尔的话伊莎贝拉立马就怂了，她连忙挪动着身子躲在薇薇安的身后“隐身”。
　　凯伦的视线在卡洛尔和伊莎贝拉之前转了一圈，脑子里突然闪现出一些有趣的想法。
　　如果伊莎贝拉不是盟友，他便可以利用卡洛尔好好的欺负她了。
　　感受到凯伦邪恶的视线，伊莎贝拉开始怀疑自己这次孤身前往是不是太大意了。
　　凯伦这个变态该不会真的对她娇小的身子有想法吧？
　　“我先给大公主送吃的去了，你们继续聊。”
　　看了一眼高挂在天空中的太阳，凯伦拿着一杯牛奶和一块面板起身离开。
　　对于他而言，大公主可是这周内的首要目标。
　　“这家伙一定是去欺负公主殿下了！”等凯伦走后，一直躲在角落沉默的温妮才敢大声说话。
　　她迅速的拿起一块面包塞在嘴里，大口大口的咬碎吞下。
　　对于一个不知道什么时候就会被关进去的人而言，每一口的食物都能带来极大的幸福感。
　　温妮从来没有想过，原来吃饱饭就已经是非常幸福的事了。
　　“话说温妮是怎么惹到凯伦这个恶魔的，对此你有什么头绪吗？”
　　趁着凯伦离开的时间，薇薇安向温妮投去了询问的视线。
　　“头绪？感觉就像是这家伙突然找上我了，一点征兆都没有。
　　要说原因的话大概是因为保罗吧，不知道为什么我能够感觉出凯伦这恶魔非常的讨厌保罗。”
　　温妮沉思片刻回答道。
　　如今保罗在她心中的地位和凯伦差不多，前者是她无法理解的烧鸭，后者是纯粹的恶魔。
　　薇薇安：“嗯，应该有这方面的原因，毕竟保罗的姐姐和小姨都被他给拿下了。
　　当然，这并不排除他只是贪图你们的美色，毕竟你们美貌可是很出名的。
　　同样的讨厌在他面对姐姐时也有体现过，姐姐的话大概是因为有过对凯伦出手的想法。”
　　事实上薇薇安很庆幸凯伦没有用那些邪恶的手段来对付自己，不知道是不是错觉，她感觉凯伦对她其实还蛮不错的。
　　伊莎贝拉从薇薇安的身后探出头来：“我能够感受到他对我们的恶趣味，似乎欺负我们能够让他感到愉悦。”
　　薇薇安：“大胆点，把似乎去掉。”
　　温妮突然眸子一转嘿嘿笑道：“不如我们一起联合起来反抗他吧，等他晚上打算做坏事的时候我们一起把他打昏然后绑起来。
　　再之后我们就把他关进笼子里，每三天喂他吃一口饭，对了，得用脚喂他才行。”
　　几女闻言连忙远离了温妮，忽有狂徒夜磨刀...
　　薇薇安：“不了不了，我和凯伦关系不错。”
　　伊莎贝拉：“我和他是盟友，我不能背叛他。”
　　卡洛尔：“你继续说，我在听。”
　　温妮：“？？？”
　　看着正在记笔记的卡洛尔，她感觉自己好像太过嚣张了一点。
　　“那个...我承认自己刚刚说话的声音有点大声，你们可以当做没听到吗？”
　　温妮跪坐在地上双手合十，她感觉自己今晚应该会被欺负得很惨。
　　“没事，我都记下来了。”卡洛尔合上笔记本道。
　　温妮觉得自己不如好好洗干净乖乖认罪，这样的话说不定还能早几个小时完成日常工作。
　　......
　　“公主殿下饿了吗，我来给你送饭了。”
　　凯伦打开房门一眼就看到了笼子里的希尔娜，相较于之前光溜溜的状态，此时她的身上已经裹着一张薄薄的被子。
　　如今的她看起来非常可怜，与认知中的落魄公主别无二致。
　　“嗨，到底是哪个狠心的家伙把我们高贵的公主殿下变成了这幅模样，正是大快人心啊。”
　　凯伦一边感叹着，一边把牛奶和面包放在了笼子上面。
　　调侃完希尔娜后，凯伦又看向了房间里的雪莉，这个的时候的她正冷冷的看着凯伦。
　　“既然我已经把你放出来了，那么你便可以自由活动，出去吃饭吧，之后说不定还有战斗任务，可别忘了我现在才是你的雇主。
　　还有，你虽然可以自由活动，但不允许给大公主喂食。”
　　说完凯伦驱赶着雪莉道：“出去吧，让我和大公主单独聊聊。”
　　雪莉并没有听凯伦的话，她矗立在房间里橡根木头桩子。
　　“雪莉出去吧，我和他谈谈。”
　　希尔娜看向了雪莉，她的语气给人一种忧伤的感觉。
　　后者犹豫了好一会儿才听从了希尔娜的命令。
　　等到雪莉离开，凯伦把门关上坐回到希尔娜面前的地上。
　　“你到底想要什么，你已经拿走了我所有的东西，为什么还要这样折磨我？”
　　希尔娜的精神状态有些糟糕，她质问凯伦的声音除了忧伤还有歇斯底里的味道。
　　“公主殿下先别生气，吃点东西吧，不然骂人都没力气。”
　　面对希尔娜的质问凯伦从始至终都带着笑容，他从笼子上把面包拿下来撕成小块放到了笼子边。
　　希尔娜犹豫了几秒钟才把头凑过去小心翼翼的吃掉了凯伦手中的小块面包。
　　比起违抗凯伦，屈服会让她免受折磨。
　　“对嘛，要是你一直能够这么乖谁又会闲着没事来欺负你呢。”
　　凯伦用手摸了摸希尔娜的头，后者虽然有些不乐意，但并没有选择甩开他的手。
　　见到希尔娜的服从性提高不少后凯伦又掰下一小块面包放在她的嘴边。
　　尽管希尔娜想要提醒凯伦洗洗手，但她还是忍气吞声的吃下了他手上的面包。
　　作为战败的公主，她的结果算不得最惨。
　　希尔娜在心中安慰着自己逃避着现实。
　　“咳咳咳...”
　　或许是面包喂得太急，希尔娜一不小心就被呛到了。
　　见状凯伦连忙好心的道：“公主殿下你别急，我马上给你喝牛奶。”
　　可是凯伦拿着比笼子缝隙还要宽的杯子一脸为难的道：“这可怎么办呢，杯子根本就拿不进来。
　　不如这样吧，我从上面倒下来，公主殿下你可要接好了。”
　　说着凯伦没有给希尔娜思考的时间，他在上方倾倒着杯子，让里面的牛奶顺着杯壁流下。
　　被凯伦引导着的希尔娜来不及多想便仰着头，张着可人的小嘴在下面接牛奶。
　　“哗啦啦~”
　　声音还算悦耳，小半杯倒下来都没洒出一滴。
　　“咕噜咕噜~”
　　希尔娜鼓着腮帮子将牛奶统统喝下，似乎是加了糖的缘故，喝了来让人感觉甜丝丝的，就像是心灵都得到了净化。
　　“表现不错，真棒。”凯伦揉了揉希尔娜的头再次夸赞了她一句。
　　他站起来找了一个大一些的盘子，把剩下的大半杯牛奶倒进盘子里，随后放在笼子的外面。
　　如果希尔娜想喝的话，大概率只能用舌头舔了。
　　“之后这几天我都会来喂你，如果表现得好我就放你出去，知道了吗？”
　　留下一句话，凯伦心满意足的离开了房间。
　　为了减少雪莉在白天对希尔娜的影响，凯伦把她叫去跟随阿芙拉带队行军。
　　只需要几天的时间，他便能把希尔娜养成到自己想要的状态，当她逐渐接受这种生活的时候，凯伦会再次给她绝望。
　　凯伦下午知道了温妮在背后说自己坏话的事情，于是他便在晚上来临之时狠狠的惩罚了她。
　　完事了甚至还把她给赶到了地上，让她只能打地铺睡觉。
　　因为他无情的举动，温妮好不容易上去的好感又跌了回去，始终维持在-90的程度。
　　她是厌恶凯伦的，但她除了厌恶什么都做不到。
　　缩在被窝里的温妮一边咬着牙恶狠狠的看在睡在柔软大床上的凯伦，一边用力的并拢着双腿。
　　此时的她深刻的理解到合不拢腿到底是一种怎样残酷的体验了。
　　带着浑身的疲倦与酸痛，温妮蹭了蹭还算柔软的枕头沉沉睡去，洗澡什么的还是明天再说吧。
　　反正移动皇宫的浴室就在凯伦的房间里，她有得天独厚的优势。
　　其她女孩儿可能会因为矜持简单的用魔法清洁衣服上的灰尘，但她却可以每天洗一次澡，算是小赚。
　　接下来的日子还算平静，凯伦主要的精力都放在欺负希尔娜和教导卡洛尔的身上。
　　一晃便是三天，面对正在举办宴会的柯莱特领地，凯伦的骑士团只用了极小的代价就取得了巨大的胜利。
　　利用被挟持的柯莱特侯爵，凯伦顺利的接收了领地的军权与财权，让他的小金库再次充实了不少。
　　只可惜柯莱特侯爵这三万兵力无法直接投入战场，他们还需要一段时间的训练才能勉强使用。
　　凯伦仅用半天的时间处理完一系列的杂事，让银月骑士团再次进发。
　　这次的出击自然是暴露了他们的行踪，不过这也是凯伦想要的结果。
　　西去的路上还有几个贵族领地，凯伦会一一解决掉，至于柯莱特侯爵这种没用的贵族自然是选择放生。
　　嗯，给他们绑着大石头扔到河里的那种放生。
　　.......
　　马拉加王国边境的大本营。
　　“最新情报，凯伦已经和国内的贵族打起来了！”
　　使者贾斯汀带着重要的情报找上了哈里等人。
　　哈里连忙从椅子上站起来询问：“消息准确吗？”
　　一旁的二王子路迪斯和保罗也连忙跟着站了起来，从他们紧握拳头的样子来看都非常兴奋。
　　就在昨天二王子和哈里突然中毒差一点直接噶掉，好在是贾斯汀还剩了两瓶圣水连忙给他们服下，不然他们都见不到今天的太阳。
　　也是因为服用了贾斯汀的圣水，他们现在不仅穷困潦倒，还欠了不少的金币。
　　至于下毒的人不用猜都能想到凯伦。
　　贾斯汀：“消息准确，凯伦带着银月进团突然袭击了柯莱特侯爵的领地，以雷霆之势完成了绝对的占有，堪称大胜。”
　　哈里点了点头：“不愧是凯伦的手笔，他每一次都赢得这么果断，我看他是想要肃清国内贵族巩固他的统治。
　　就是不知道他有没有注意到我们这边的动向。”
　　已经冷静下来的保罗闻言补充了一句：“我想他应该是注意到了，毕竟那些贵族可没几个硬骨头，说不定他现在正在调兵前往边境。
　　别忘了柯莱特侯爵的领地离这边境可不远，我的建议是今天立刻进攻。”
　　听到保罗的分析，贾斯汀越看越满意：“不错，我正有这样的打算，虽然教众们还差几万才彻底集结完毕。
　　但时不我待，我们不能给他反应的时间，按照我的想法应该以绝对优势的兵力给他最沉重的打击。”
　　贾斯汀这些教众们平时懒散惯了，哪怕收到了集结命令依旧懒懒散散，让贾斯汀的进攻计划一再延迟。
　　足够自由的管理模式与宽松的限制一直是他招人的口号，他和很多大主教一样主打两个字：自由。
　　在很多人看来，只要成为了天神教廷的一份子，就能免费吃喝免费逛花楼，甚至就连一些王国的律法都无法约束到他们。
　　正如凯伦所说，他们不过是空有实力的散沙，用来挖矿绝对是最好的人选。
　　“按照原先准备的模式进攻吗？”哈里又问了一句。
　　作为主事人的贾斯汀拿出了一张地图摊开，他指着西雅王国边境上的城池道：“按照原先的计划，我们直接用十万战士正面推进，他们每个人都是战争的好手。
　　在战士军团的后方便是两万魔法师军团，他们负责主要的远程支援，破开城池防护罩的任务就交给他们了。
　　至于剩下的四万骑兵则负责迂回包抄截断退路，这一战务必将他们的边境防守力量清扫一空。”
　　这是他和手下一起制定的进攻部署，虽然简单，但实用就行，毕竟他们有着巨大的人数优势，一路横推就可以了。
　　只可惜少了一些大型的攻城器械，不然他们的推进速度会快不少。
　　二王子路迪斯：“我看不懂，但我觉得可行。”
　　保罗低着头望自己的下身阴冷的道：“希望能够一路碾压过去，我想要把凯伦踩在脚下割掉他的头。”
　　哈里把保罗搂在了怀里：“会有这一天的，他抢走了你所有的人还把你们父子送进了花楼，等到回归王城，我就让人把你的父亲赎出来。”
　　保罗：“......”
　　其实他想说可以不用把自己父亲赎出来的，但想了想还是没好开口。
　　贾斯汀瞄了一眼保罗后道：“圣女冕下明天就能抵达马拉加王国，为了庆祝她的到来，我们应该为她献上最完美的胜利。
　　一切为了天神教廷的荣耀！”
　　喊过口号后贾斯汀带着众人集结，两个小时候后他们带着大军来到了边境之上。
　　遥望着对面的城池，负责指挥的贾斯汀却是愣住了。
　　他连续揉了好几次眼睛难以置信的问道：“你们看看对面城池的大门是不是开着的？”
　　浩浩荡荡的十多万大军陈列在边境之上，但贾斯汀却有点不敢进攻了。
　　路迪斯挠了挠头：“不只是城门大开，就连魔法护罩都没打开，我觉得有诈。”
　　哈里：“不仅魔法护罩没有打开，就连城墙上都没有一个人，若说没诈我是不相信的。”
　　保罗紧盯着对面的城池道：“今天上午还有不少的士兵在城墙上来回穿梭增加防御工事，但现在一个人都看不见，一点防御准备都没有实在是说不过去。
　　我不信凯伦会这么容易的把人撤走，他一定是在打什么坏主意。”
　　保罗属实是被凯伦给玩怕了，每次想到凯伦他都会联想到对方有一大堆恶心的手段等着他。
　　从得到禁忌卷轴那天开始，他就没有过上一天的好日子。
　　失去了姐姐，失去了小姨，失去了父亲，甚至连他最喜欢的青梅竹马都失去了。
　　一想到自己喜欢的人不得不在凯伦的胯下委曲求全，他便气硬了拳头。
　　若不能亲手杀掉凯伦，他就永远不做男人了。
　　“我先人去附近探查一下，听说凯伦这人最喜欢玩弄阴谋诡计，我们得稳扎稳打。”
　　贾斯汀虽然没有与凯伦接触过，但他从哈里三人的口中听说过凯伦的阴险。
　　为了安全起见，贾斯汀派出了几队侦察兵向四周探查，他担心某个隐蔽丛林藏着大队的伏兵。
　　半个小时后，前去探查的侦察兵都回来了，但是他们都没有任何的发现，没有伏兵，没有陷阱，什么都没有。
　　再次看着对面不做防御的城池，贾斯汀感到异常的诡异。
　　又过了半个小时，贾斯汀终于忍不住了的让魔法师们远距离的对着城池狂轰。
　　既然没有防护，那他便先轰了再说，就算有什么陷阱也会在饱和式的魔法轰击中被摧毁。
　　在保罗他们的热情建议下，贾斯汀选择了最谨慎最稳妥的打法。
　　无数的魔法阵在边境亮起，恐怖的魔法波动让气氛变得压抑。
　　随着贾斯汀一声令下，连成一片的巨大火球向着城池落去。
　　“轰隆隆！”
　　轰隆声连绵不绝，像是一场壮观的烟火。
　　魔法师们的攻击一直持续到太阳快要落山的时候，当他们喝完第二瓶补给品时，贾斯汀才下令停止饱和式的攻击。
　　看着面前破败的城池，他派出了五千人踏过倒塌的城墙进行了地毯式的搜索，但得到的结果却是空无一人。
　　得知真相的贾斯汀脸色铁青的骂了一句：“简直是太可恶，他把战争当儿戏吗，还没还是打就让了一座城。
　　你说让就让吧，可是上午的时候还有那么多的人在增加防御工事，这不是纯纯的欺诈吗。”
　　保罗低着头默不作声，毕竟他也是赞成有埋伏的一员。
　　哈里倒是很镇定，他看了一眼地图又看了一眼快要黑下来的天色道：“从时间上看只能明天进攻下一座城池了，之后的地形不适合夜间战斗。
　　无伤的拿下一座重要城池也算是对圣女冕下有所交代了，今天是我们的大胜。
　　谨慎的面对一切才是正确选择，不要因小失大才对。”
　　“没错，是大胜。”贾斯汀咬牙切齿的道：“七天！七天之内我必拿下西雅王国，若是做不到我就自刎在圣子圣女面前。”
　　在他看来自己的谨慎成为了笑话，说不定明天就能被圣女所知道怪他不够勇敢。
　　贾斯汀第一次体会到了保罗的那种痛苦，这种被玩弄在股掌之间的感觉实在是太糟糕了。
　　他迫切的需要一场胜利来证明自己，为此他甚至派出十几队侦察兵探查下一座城池的情报。
　　......
　　是夜，凯伦与大公主相对而坐。
　　唯一不同的是凯伦坐在地毯上，希尔娜跪坐在地毯上。
　　刚吃过晚饭不久，现在还是休息的时间，他们两人坐在一颗大树的旁边，挂在树枝上的魔法灯提供着足够看清地图的白光。
　　“直接把最外面的城池放弃了吗？”
　　希尔娜看着凯伦在地图上勾画的内容奇怪的问道。
　　这几天的相处下来，希尔娜被调教着越来越融入宠物的角色，以至于凯伦都把她给放了出来。
　　她一边仇恨着凯伦，一边又不得不听他的话，渐渐的希尔娜都快分不清什么才是自己的真实想法了。
　　在凯伦不断的引导中，她已经养成了听凯伦话的习惯。
　　与曾经的那个高傲而不可一世的公主相比，现在的她更像是一只乖巧的宠物。
　　“地理位置不好坚持不到我们的支援，与其固守着被消耗，不然全部撤出来准备下一次的防御。”
　　凯伦在地图上打了一个叉，这代表着已经被攻陷的意思。
　　按照他们现在的行军速度，大概后天一早就能抵达边境。
　　由管家带队的三万军队和大公爵的第一骑士团已经赶到了目的地，并且正在为保罗他们准备礼物。
　　提起今天的战斗凯伦忍不住的笑道：“没想到天神教廷现在变得这么谨慎，这可不像他们的作风。
　　为了一座空城浪费了这么长的时间，我想他们一定会很开心吧。”
　　凯伦在后面的两座城池画上了圈圈，这是之后防守的重点，在第三座城池上他做了重点标记。
　　放下笔后凯伦伸出手去像撸猫一般挠了挠希尔娜的下巴，后者瞄了他一眼顺从的闭上了眼睛。
　　树后的雪莉看着这一幕露出了心痛的表情，她心中的公主殿下已经不是公主殿下了，作为旁观者的她才清楚公主殿下正在不断的失去重要的东西。
　　通过这几天的喂食与交谈，公主殿下已经被可恶的凯伦养成了宠物的样子。
　　不能再这样下去了，自己得带着公主殿下逃走！
　　雪莉打算等晚上大家都睡着了就带着公主殿下溜走，这三天以来凯伦对她们的防范越来越松懈，以至于她们的房门都没有再被锁上。
　　除了公主殿下晚上被命令睡在笼子里，其余的一些凯伦都没有再管过她们。
　　雪莉在四周环顾一圈隐匿在了黑暗中，她打算先踩好点等到深夜直接行动。
　　察觉到雪莉的视线远离，凯伦满意的点了点头，这就对嘛，他都给了这么多机会了，雪莉要是再不行动真的对不起他的好心。
　　目前还能让希尔娜动容的人只有雪莉，所以凯伦会把雪莉作为突破口。
　　好感度这种东西，越是接近上限就越是难以提升，没看见保罗都太监了还保持着-99的好感度吗。
　　艾拉属于是心灵脆弱，温妮以为是父亲死了，阿芙拉完全就是像亲姐姐一样的爱他，是一个另类。
　　也正是因为难以抵达极限，凯伦才没有刻意的去刷卡洛尔的好感度。
　　对凯伦来说，让一个人恨上自己很简单，但若是想让一个人爱自己爱到无法自拔...他宁肯多刷几次大公主。
　　“时间不早了快回去休息吧，这会儿我房间的浴室没人用，可以先借给你和雪莉，记得洗干净一点。”
　　凯伦捏了捏希尔娜的脸把套在手腕上的锁链还给了她。
　　为了安全，希尔娜的脖子上一直戴着具有禁魔效果的项圈，除了凯伦没有人能够打开它。
　　希尔娜拿着自己的锁链头也不回的跑到了移动皇宫里。
　　不知道是不是巧合，进入凯伦房间打算洗澡的放松的希尔娜在凯伦的书桌上看到了一串钥匙。
　　这串钥匙对应着不同的禁魔项圈，其中便有属于她的那一把。
　　“会是陷阱吗？”
　　希尔娜小心翼翼的走到了桌边，视线无法从那一串钥匙上挪开。
　　她喃喃自语道：“这么多的钥匙我拿一把应该不会被发现吧。”
　　哪怕明知道很有可能是陷阱，希尔娜的心还是不争气的跳动起来。
　　她想要做人，她不想要做凯伦的宠物。
　　她想要离开这个恶魔的身边找一个小山沟隐居起来直到老死。
　　如果这是陷阱她也认了，在希尔娜看来已经没有比现在更坏的情况了。
　　继续待在这里只会丢掉身子，丢掉尊严，丢掉属于自己的一切。
　　“咔嚓！”
　　希尔娜狠下心来从钥匙串上取走自己的那把钥匙握在手心。
　　仿佛是担心被发现，她把钥匙塞进了自己饱满的胸脯，藏在了两座大山之间。
　　将钥匙串放回原位，她怀着忐忑的心情去到浴室泡了一个热水澡。
　　或许是热水的作用，她紧张的心情慢慢的平静了下来，脑海中的计划越来越清晰。
　　这次她此生仅有的机会，这次她不想输！
　　“雪莉等我，我一定会带着你逃出大魔王的掌心。”希尔娜把头埋在浴缸的水中用心的祈祷。
　　第九十一章 在劫难逃
　　凌晨一点，月光透过窗户射进房间里，在地板上洒了一层银色的光辉。
　　待在笼子里裹着被子的希尔娜缓缓的睁开眼睛，确认隔壁奇怪的动静停下来一段时间后，她掀开自己身上的被子小心翼翼的从笼子里爬了出来。
　　从胸脯的深渊中取出钥匙，希尔娜打开了脖子上的项圈。
　　做完这一切后她才往大床上看去，发现雪莉正愣愣的看着自己。
　　“我明白了，公主殿下分明是装作服从的样子麻痹凯伦，我就知道公主殿下不会放弃希望。”雪莉如此说着。
　　希尔娜沉默片刻才点了点头：“你说得都对，凯伦无法困住我们，现在我们得离开这个魔窟了。”
　　将取下的项圈放到桌上，希尔娜整理了一下有些凌乱的秀发。
　　“公主殿下您放心，我已经在附近踩好点了，找到了一条可以安全通往外界的小路。
　　只要我们能够远离这里，凯伦他们就再也追不上我们了。”雪莉从床上跳了下来，她甚至已经准备好了出行的行李。
　　“今天晚上我特地多弄了一点食物当做路上的干粮，大概够我们坚持两三天了。”
　　雪莉向着希尔娜展示着已经准备好的包裹，里面藏着一些食物和金币。
　　“可是你的雇佣契约怎么办？”看着雪莉的眸子，希尔娜突然想到了这件重要的事。
　　雪莉无所谓的道：“公主殿下别担心，这种程度的违背契约只会让我的实力下降一部分，还不到的危及生死的程度。
　　只要我能远离那个家伙，他就无法对我发号施令。”
　　在晚上的时候她就已经想过了，只要能够带着公主殿下逃走，她就算是变成废人也无所谓。
　　“哎，都怪我，要不是我惹到了那个恶魔，你也不用面临这样的选择。”
　　希尔娜叹了一口气后重新打起精神，她偷偷摸摸的凑到门边倾听，确认整个移动皇宫都安静了下来。
　　对着雪莉投去一个安全的眼神，希尔娜打开了房门。
　　在她房间之外的便是移动皇宫仅有的客厅，正是深夜的客厅漆黑一片只有通过微弱的月光才能看清道路。
　　两人垫着脚尖一前一后的摸索着前进生怕吵醒了屋里的大魔王。
　　“哗~”
　　打开通往外界的大门，吹着凉爽的晚风，希尔娜的心中的忧伤减少了许多。
　　看着面前坚实的地面，她突然涌现出一种恍然如梦的感觉。
　　只要跳下去，自己便有机会重新做人开启新的人生。
　　但真的会有这么简单吗？
　　她回过头去看了一眼凯伦房间紧闭的大门，最终还是把担忧抛在了脑后。
　　她别无选择，不管是为了雪莉还是为了自己。
　　“哒！”
　　轻轻的跳到地面上，希尔娜的心再次变得紧张起来，危险的逃亡现在才开始。
　　按照雪莉规划好的路线，两人一路避开巡视的骑士队，在夜色小奔逃着。
　　为了减少暴露的风险，整个逃跑中她们一直佝偻着身子，尽量把身影藏在半人高的灌木丛之中。
　　一连逃了半个小时，她们跑了近五公里的路程，这个距离已经超出凯伦所掌控的范围了。
　　“我们真的就这样逃出来了？”
　　满头大汗的希尔娜不敢相信的看着雪莉，她们真的这么简单的就跑出来了吗？
　　雪莉开心的点了点头：“当然是真的，那狂傲自大的凯伦肯定没想到我们会偷偷逃跑。
　　估计等他明天起来一定生气死了。”
　　“我还是觉得不安全，不如我们再跑一会儿吧，这次我们往南边跑。”希尔娜想了想觉得不太保险。
　　对于希尔娜的建议雪莉自然不会违背，短暂的休息后两人再次动身，这一次她们甚至注意了脚印之类的细节。
　　又逃了近三十公里，她们已经远离了凯伦的大部队。
　　路过一个破烂的茅草屋，两人把它当成了今晚歇脚的地方。
　　作为魔法师的希尔娜体力有限，长达三十多力的奔袭已经是她的极限了。
　　在清楚凯伦之后计划的希尔娜看来，对方因为需要奔赴战场根本就没有时间来管她们，所以她和雪莉已经安全了。
　　雪莉简单的用一些干茅草铺成了一张可供两人睡的大床，希尔娜布置了一个防御型的魔法阵。
　　两人吃了一些干面包补充体力便躺在茅草上休息。
　　躺在有些扎人的茅草堆上，希尔娜透过破烂的屋顶看着璀璨的星空，内心涌现出一种无比真挚的感动。
　　活过来了。
　　她第一次感觉到活着居然是如此的充实。
　　未来的日子她也许无法吃到山珍海味，无法享受到荣华富贵，但只是这样自由的活着她就很满足了。
　　怀揣着对美好未来的憧憬，希尔娜闭上了眼睛，沉沦在睡梦中的她在嘴角挂起了一抹放松的笑容。
　　但她所不知道的是，在她们睡着之后，一股诡异的白烟飘进了她们所睡的茅草屋。
　　【希尔娜感谢您的大意，好感度+6，总好感-90】
　　茅草屋外的凯伦熄灭了快要燃尽的迷失香，对于希尔娜的感谢他统统收下了。
　　以他目前的实力神不知鬼不觉的接近她们是一件很容易的事情。
　　......
　　“哼嗯~”
　　第二天一早，睡得无比香甜的希尔娜从美梦中醒来。
　　她梦见自己回到了王宫睡在了自己柔软舒适的大床上，房间里还点着安神用的定魂香让她能够睡得更加的香甜。
　　早晨的阳光通过小窗户射在脸上，洒下一片金黄让她舒服得睁不开眼睛。
　　“雪莉~雪莉我们快起来出发了~”
　　希尔娜用一种轻柔的声线呼唤着雪莉，美妙的心情让她忍不住的伸了一个懒腰，优美的身体曲线在床上展现得淋漓尽致。
　　“雪莉已经死了。”
　　突然出现的声音让希尔娜一惊，她的身体僵在原地：“我怎么会听到那个大魔王的声音，一点是幻听了，对没错，一定是幻听了。”
　　直到此时，希尔娜仍不愿接受现实，天堂和地狱的差距往往就在睁眼之间。
　　见希尔娜选择了逃避，凯伦便把手伸过去抚摸着她柔嫩的脸蛋道：“公主殿下不要再自欺欺人了，为了支付让你活下去的代价，雪莉已经死了。”
　　“？！？”
　　希尔娜终于睁开了眼睛，她发现凯伦不知道什么时候睡在了自己的旁边。
　　不！
　　准确的来说是她睡到了移动皇宫的床上，她能感觉到微弱的颠簸感。
　　而凯伦正睡在她的身边带着温柔的笑容看着她。
　　一股无法形容的恐惧充斥在希尔娜的脑海，让她终于认清了现实。
　　“雪莉...死了？”
　　她重复着凯伦的话语，某根名为理智的弦就要在此崩坏。
　　对于希尔娜的问题，凯伦好心的回答道：“是的，死了，一刀下去就无了。”
　　希尔娜：“......”
　　太多复杂的情绪同时冲击着她的大脑，让她一时间分不清自己该悲伤还是该愤怒。
　　“可以让我看看雪莉吗？”
　　从表面上看，希尔娜是无比平静的样子。
　　“当然可以，你从床上爬起来就能看到雪莉了。”凯伦捏着她的脸道。
　　“啪！”
　　希尔娜表情生冷的把凯伦的手打开。
　　她从床上坐起来向四周打量，当她的视线落在房间的正中央时瞳孔猛的一缩。
　　地板上不知道什么时候多了一根十字架，雪莉是便被绑在了十字架上。
　　在希尔娜的眼中，被套了一身宽大长袍的雪莉脖子上有一条明显的血痕，在其周围沾满了血污。
　　一股浓厚的血腥味灌入她的鼻腔，血淋淋的现实让她的心脏差点骤停。
　　【希尔娜变得更加仇视与您，好感-8.总好感-98】
　　凯伦没让希尔娜多看，他从床上坐起来挡住了希尔娜的视线。
　　“我要杀了你！”
　　看着凯伦那张帅气的容颜，希尔娜便忍不住的扑了上去。
　　她想用指甲抓烂凯伦的脸，用牙齿咬烂他的喉咙，只有把凯伦彻底撕碎才能平息她的怒火。
　　但希尔娜的力量哪里是凯伦的对手，只是一个回合她便被凯伦死死的控制住。
　　尽管这样希尔娜还是不愿意放弃，她一边嘶吼着一边努力的挣脱凯伦的控制，在外人看来就像是希尔娜在凯伦的身上磨蹭撒娇。
　　或许是因为希尔娜的身子蹭着着很舒服，凯伦并没有打断她的动作。
　　过了十分钟，希尔娜因为体力不支身上的动作渐渐的轻柔了下来，同一时间药效已经过了的雪莉缓缓的睁开了眼睛。
　　她看着希尔娜与凯伦“嬉戏打闹”不由得瞪大了眼睛：“公主殿下你们这是在做什么？”
　　希尔娜听到雪莉的声音惊愕的停下了动作，凯伦找准时机翻过身来把希尔娜压在身下，用对嘴堵住了希尔娜水润的红唇。
　　“唔唔唔~”
　　希尔娜不断的拍打着凯伦的背，想让他放开自己。
　　此时她完全想通了凯伦刚刚分明是为了欺骗自己才做出雪莉死亡的假想，这个恶魔为的就是给她希望然后再无情的撕碎。
　　让她一次又一次的体验失去的感觉，体验那种痛彻心扉的愤怒与绝望。
　　“混蛋，恶魔，快分开公主殿下！”
　　屋里传来雪莉的吼声，愤怒的同时希尔娜还多了一种羞耻感。
　　当着下属的面被凯伦狠狠的欺负，这种感觉真是糟糕透了。
　　不过好消息是雪莉还活着，这便是最好的结果了。
　　身体有些乏力的希尔娜无力的垂下了双手，仍由凯伦在她的身上索取。
　　但就在她放弃反抗的时候，已经亲到她脖子正要亲吻她胸脯的凯伦却突然停了下来。
　　“突然想起你昨晚上睡在茅草上脏兮兮的，不洗干净我都不敢下口。”
　　凯伦用嫌弃的眼神看了希尔娜一眼。
　　希尔娜：“......”
　　刚刚的她甚至都做好了被凯伦轻薄的打算，做好了当一个尸体的觉悟，但凯伦却嫌弃她了。
　　“别这样看着我，我对猎物还是挺挑剔的，昨晚都让你好好洗干净了，结果还弄得这么脏。
　　不仅如此，你还把我的身上的衣服也给弄脏了。”
　　凯伦无奈的指着床上道：“你看看床上，床单上都还带着茅草的碎屑，作为一个公主这么的不爱干净，我真是为你感到丢人。”
　　直到希尔娜认命般的偏过头去凯伦才放过她。
　　有雪莉在就是方便，只要他还拿捏着雪莉的生死，希尔娜就算是再恨他也得乖乖听话。
　　“我一会儿再来教训你个吃里扒外的邪恶骑士，现在我得先把大公主洗干净。”
　　瞪了一眼刚刚骂过自己的雪莉，凯伦揽住希尔娜的腰肢把她扛在肩上，路过桌子的时候他顺手拿走了桌上的禁魔项圈。
　　面对强势的凯伦，已经被绑住的雪莉只能眼巴巴的看着希尔娜被带走。
　　如今回想起来她才发现这分明是凯伦故意给她的机会，说不定她最初的逃跑路线都是凯伦为她规划好的，不然她不会那么容易躲过骑士们严密的巡查。
　　如果可以她想用自己去代替公主殿下经受折磨，但凯伦对她分明是另一种态度。
　　这一次的逃跑失败给雪莉留下了巨大的心理阴影，她不知道自己下一次的逃跑会不会被凯伦抓住。
　　像是被一座大山笼罩着，她们根本就无法逃脱凯伦的阴影。
　　雪莉低头看了一眼脖子上的血迹，已经完全干涸了不说还沾着一缕兔子毛，公主殿下该不会就这么简单的被骗过去了吧？
　　至于身上的袍子，估计是为了掩盖胸口的起伏。
　　......
　　“噗通！”
　　来到自己房间的浴室，凯伦直接把大公主扔进装满热水的浴缸中。
　　满溢出来的热水顺着浴缸的边缘留下，最后流到地面转移了出去。
　　“对于大公主这次出逃的行为，我想你应该给我一个说法。”
　　凯伦一边脱着被大公主弄脏的衣服，一边跨进了浴缸，不多时他便以完整的姿态坐进了浴缸之中。
　　就目前来说想要刷满希尔娜的好感并不容易，已经奔溃过一次的她距离下一次的奔溃需要一定的缓冲时间。
　　雪莉是他用来限制希尔娜的根本，只要有雪莉存在，希尔娜在自己的面前就只能是一直乖巧的宠物，除非她愿意看到雪莉再次为她牺牲。
　　尽管凯伦不会真的伤害雪莉，但希尔娜不敢赌。
　　“咔嚓！”
　　重新给希尔娜戴上禁魔项圈后，凯伦安心的躺在了浴缸的另一边。
　　面对凯伦的举动，希尔娜蜷缩着身子坐在了他的对面。
　　“为了惩罚你做出了错误的选择，这段时间你得兼职洗澡工的角色，当然，只能用这个洗。”
　　凯伦一本正经的在希尔娜打湿的胸脯上指了一下，为了封死她的退路凯伦又补充了一句：“如果你不愿意我就会把这个工作交给雪莉。
　　毕竟你们是同伙，让她帮你分担一下也是情理之中的事。”
　　忙碌奔波了一个晚上，现在该是他放松休息的时间了，若不是担心会提升好感度，凯伦刚刚就会当着雪莉的面享用掉希尔娜。
　　不过他并不着急，等他把希尔娜刷满之后有的是机会。
　　凯伦闭上眼睛，一边用手指敲打着浴缸催促着希尔娜，一边哼着优美的小调。
　　“哗啦啦！”
　　大概过了半分钟，凯伦听到了不断响起的水声，又过了一会儿他感受到了一具柔软的娇躯贴到了自己的身上。
　　希尔娜似乎明白了他的想法，在她靠过来的时候便已经解除了身上衣物。
　　“如果有机会，我一定会杀掉你。”希尔娜抱住了凯伦的腰，把嘴凑到了他的耳边。
　　“乐意之至，我只希望你的心能够更加坚韧一些，这样我才不容易把你玩坏掉。
　　不过作为一只宠物敢说出这样大逆不道的话，你应该受到惩罚。
　　但好心的我不愿意继续惩罚你，所以我会把另外的惩罚算在了雪莉的头上，感谢我吧。”
　　凯伦抱紧了希尔娜纤细的腰肢让她贴得更紧了一些。
　　稍微懂点常识的人都知道，增加摩擦力能增加清洗的效率，他这是为了帮助希尔娜早点完成工作。
　　经过凯伦的认真求证，他得出了一个简单的结论，那就是只要不让目标的身体接收他的邪恶，一般会造成太大的影响。
　　至少使用胸脯双手两腿之间的这些部位不会增加好感度。
　　......
　　在希尔娜遭受炮火的时候，边境的第二座城池也在遭受连绵不绝的炮火。
　　相较于第一座被凯伦放弃掉的城池，天神教廷的人在这里遭受了巨大的阻力。
　　城池上空的魔法护罩闪烁着璀璨的光辉，数不尽的能源供给着魔法护罩的消耗。
　　从早上开始天神教廷的轰击就没有停过，双方的骑兵与战士已经交手数次各有伤亡。
　　相较于昨晚的谨慎，今天的天神教廷稍微大胆了一点，颇有一种放飞本性的征兆。
　　无数的人都想在这场战争重表现自己，因为就在今天一早他们的圣女冕下抵达了战场亲自督战。
　　毫不夸张的说在场的所有人都被圣女克丽丝的魅力所俘获，明明她只是穿着一般样式的白色连衣裙，但他们却感受到了无穷的魅力。
　　就连快要改变性取向的保罗都重燃其了一种名为心动的情绪。
　　“贾斯汀，这就是你给我说的胜利在望？”
　　临时搭建的指挥帐篷里，圣女克丽丝坐在首位上把穿着黑丝的那条腿叠在了另一条光滑的裸腿上。
　　坐在侧面的贾斯汀连忙站起来解释：“圣女冕下有所不知，那凯伦实在是太过狡猾阴险，若不小心一点我们很有可能会翻车。
　　如果不信您可以问问哈里，他就是凯伦的手下败将。”
　　说着贾斯汀把祸水引向了哈里。
　　克丽丝双手抱胸向着哈里看去。
　　后者与克丽丝对视一眼慌张的站起来道：“圣女冕下有所不知，不是属下太过无能，而是那凯伦真的不是寻常之人。
　　此人擅长玩弄人心舞弄阴谋，我们当初也是太过大意才吃了亏。
　　这件事二王子和保罗能为我作证。”
　　哈里给路迪斯和保罗递了一个眼神。
　　路迪斯：“是的是的，哈里说得没错。”
　　保罗：“凯伦就是恶心的小人！”
　　克丽丝的视线无视了二王子看向了保罗：“你就是哈里新收的男宠吗，看起来还算不错，有一种特殊的资质。
　　难怪哈里愿意向我和圣子推荐你，你的确有成为下一届圣子的可能。”
　　圣子和圣女的选拔是每十年一届，选拔的时间并不统一，选拔的结果是由上一届的圣女与教皇共同决定的。
　　一般而言上一届的圣子圣女都会极力引荐由他们培养的下一届，毕竟这也算是一种权利的传承。
　　如今的圣女刚过十八正值青春年华还有近八年的任期，而圣子倒是只剩下了三年，属于急着找适合人选的时间。
　　保罗的出现倒是给圣子增加了一个选择。
　　不过就她本人来说对保罗并无好感，又弱又怂的样子难成气候。
　　保罗：“我...”
　　对于是哈里男宠这件事他不想承认。
　　好不容易再次对一个人心动，结果却得承认自己是别人的男宠，这种感觉让保罗难受得想要吐出来。
　　若是把温妮和面前的克丽丝相比，他感觉高傲尊贵又诱人的克丽丝更容易让人心动。
　　似乎是感受到了保罗的犹豫，哈里直接把保罗搂进了怀里道：“回圣女冕下，保罗正是我的挚爱。”
　　保罗：“啊...嗯...”
　　对此保罗只能无奈的接受这个结果，在他的眼中，圣女看着他的眼神已经带上了一丝厌恶。
　　“没必要不好意思承认，我们天神教廷一直以自由开放平衡和谐为宗旨，尽管你的身份有些上不了台面，但没有人会多说你什么。”
　　克丽丝摆了摆手：“只要你能说服圣子，你就还有机会成为圣子候补。”
　　应付完颇有潜力的保罗后，她继续道：“我来这里不是想你们争夺指挥权，我只想要看到胜利。
　　当然，对于你们口中的凯伦我自然很好奇，所以我希望你们不要消耗我的好奇。
　　三天的时间把凯伦绑到我的面前来，我要看看被纯洁欲女下重注的他到底有什么出彩的地方。”
　　克丽丝用白皙的手指比出一个三的手势。
　　听到圣女提起凯伦，保罗恨得咬牙切齿。
　　凭什么，凭什么凯伦能够得到圣女的关注，而他只能得到圣女的厌恶。
　　他天赋也不弱啊，短短几天的时间他就在三阶的路上走出来很远，凯伦做得到吗？
　　.....
　　第九十二章 圣女的不安
　　“麻烦罗老继续坚守一下，等到晚上再找时间撤退放弃第二城，固守边境第三城的阿拉耶要塞。
　　务必制造一种全面溃逃的假像以诱敌深入。”
　　洗完一个小时的热水澡后，凯伦牵着着希尔娜来到了客厅。
　　他一边享受着希尔娜的揉肩捶背，一边做出最新的安排。
　　相较于前两城，第三城更为重要，它不仅占据着地理优势还有着坚实的防护，是西雅王国为数不多的要塞。
　　从边境的第一城算起，阿赖耶要塞与其相距了近百公里，算得上是深入腹地了。
　　一旦跨过最后的阿赖耶要塞，天神教廷的人便能畅通无阻的直达西雅王国腹地攻入王城，因此这是必不能丢的一座城。
　　从时间上开，凯伦所准备的礼物将在明天一早部署完成。
　　为此他还非常大方的给天神教廷准备了价值十万金币的烟花，希望他们能够喜欢。
　　将写完的魔法信件放入特殊的传讯装置中，凯伦又埋头在地图上勾勾画画。
　　“用力一点，昨晚是没吃饭吗？”
　　勾画地图的时候凯伦还不忘嫌弃希尔娜的力量太小了。
　　希尔娜：“.......”
　　她昨晚虽然吃了晚饭，但一连跑了那么远早就把体力消耗得差不多了，为了节省食物她睡前不过是吃了几口面包罢了。
　　再加上与凯伦床上打闹浴室里搓澡，她的力量已经被挤干了。
　　希尔娜低着头看了一眼领口，上面布满红色的痕迹，现在都还有一种酥酥麻麻的感觉。
　　说起来她还是第一次知道，原来人的身体可以做到那么多的事。
　　“真的是恶魔...”
　　咬着唇嘀咕了一句，希尔娜狠狠的用拳头锤着凯伦的肩膀。
　　感受着她的力量稍微大了那么一点点后，凯伦便专心的忙着自己的事情。
　　享受归享受，可别忘了该做的准备。
　　相关的前置准备都已经完成，天神教廷的人甚至比他预料的还要少五万，得到这个消息的时候凯伦甚至差点感动得哭出了声。
　　天神教廷太温柔了，他哭死。
　　十万对十五万，这在凯伦开来分明是他占据了天大的优势。
　　要不是行军的时间难以加快，不然他还能把拿下马拉加王国的时间再次缩短。
　　对他而言，以西雅王国目前这种混乱的形式，只能坚持一到两周的战争，要是超出这个时间绝对是西雅王国内部先奔溃掉。
　　等拿下马拉加王国他的声望便能空前高涨，加上之后由马拉加王国来带的战争红利，后续的改变会轻松许多。
　　与罗登的交流中，他有听说天神教廷的圣女已经抵达了战场督战，并且还扬言要活捉自己。
　　对此凯伦只是想笑，在他的记忆中，此时的圣女不过是七阶的存在，而且靠的还是上一任的传承。
　　按照传统，上一任的圣子圣女都会把自己一半的实力传承给下一届的人，这是独属于教廷的特殊传承。
　　以圣女举例，大部分圣女都能在十年的任期中靠着教廷的资源堆到八阶，而后在任期结束之后她们便把自己的一半实力分给下一届，让两人都能处于七阶的水准。
　　表面是是亏了，但老圣女能够靠着自己的积累在百年后再次回到八阶，而新圣女往往也能依靠教廷的资源堆到八阶，所以总的来说还是赚的。
　　至于那些老圣女去哪了？
　　这就关系到天神教廷的另一个秘密了，其爆炸程度完全不弱于教皇是女人的这个真相。
　　如果没人输血，天神教廷那些教皇帝王如何在年轻的时候就走到世界最高峰的九阶呢？
　　因为这届教皇和帝王都是女人的缘故，凯伦估计曾经的那些个圣女应该被消耗得差不多了。
　　倒是以前的圣子还有不少的剩余，说不定有机会再堆一个九阶出来。
　　这就是天神教廷的底蕴，哪怕是凯伦也有一丢丢的羡慕。
　　“你们的金币何时送达，如果无法在明天送达西雅王国，我将宣布退兵。”
　　过了一会儿凯伦先后向正在与蔷薇王国交战的卡兹王国和麦顿王国发送了信息。
　　如果不出意外，对方应该会拖到晚上才回复他，这段时间以来他都习惯了。
　　目前三国战事吃紧，优势仍然掌握在蔷薇手中，等到时机合适凯伦会公布一些重要的情报给另外两个王国，让他们可以成功的把蔷薇王国拖入战争的泥潭。
　　若是时机合适，便是他回过头来收割全局的场面。
　　当然，那个时候他应该不会再用战争的方式。
　　对凯伦而言能够打下马拉加王国便能稳住他的基本盘。
　　“能把雪莉放下来吗？”
　　见到凯伦差不多完成了手上的工作，希尔娜向凯伦提起了雪莉的存在。
　　已经过去好一段时间了，雪莉还被挂在房间里的十字架上。
　　“做错事的人就应该受到惩罚，大战在即像雪莉这种临阵叛逃的人往往应该被拖到阵前当众斩首，还留着她的性命已经是我的仁慈了。”
　　凯伦冷哼一声，目光不善的看着希尔娜：“而且你在称呼我的时候应该加上主人之类的称谓，这是礼貌。”
　　“主人...雪莉是因为听从了我的蛊惑，您还是惩罚我吧。”
　　磕磕绊绊的向着凯伦央求着，希尔娜早已忘了自己曾经是高贵的公主。
　　“你确定？”凯伦扯着希尔娜的锁链把她给拉到了自己的面前。
　　迎着凯伦的目光，希尔娜点了点头：“只要是您让我做的，我都会去做。”
　　“如果我让你一剑刺穿雪莉的心脏呢？”凯伦又问。
　　希尔娜不回话了，这样的条件她根本就不可能答应。
　　“你看吧，女人的嘴骗人的鬼，刚刚还说我让你去做的事你都会去做，结果转眼就不认了。”
　　凯伦熟练的摸着希尔娜的头，他在希尔娜的眼中看到了许多有趣的情绪。
　　在他记忆中的那个高傲女王已经变成了宠物一般的模样。
　　“换一种惩罚吧，您知道我不会伤害雪莉。”希尔娜顺从的低下了她的头。
　　对她而言，雪莉已经是她最亲近的人了。
　　以前的她并没有那般重视雪莉，但经过几次雪莉的救援对方便在她的心中具有了更重的分量。
　　凯伦将手从希尔娜的头顶滑下，滑过她的脸颊落在她的嘴边，用手指掰开她水润的红唇探入进去打开她的口腔。
　　逗弄着她粉嫩的舌头，观察着内里的构造。
　　像是为了迎合凯伦，希尔娜微微仰头让对方的视线能够探入她的口中。
　　随着凯伦手指的深入，他能够清晰的看到希尔娜口中粉嫩而红润的肉壁。
　　她有着可爱的舌头，白皙的牙齿，以及因为异物侵入而一颤一颤的喉咙。
　　除此之外他还能看到一些闪烁的晶莹，它们将希尔娜的口腔变得更加黏稠，颇有一种涩气的味道。
　　再其下便是连通着食道的深渊，漆黑一片不知道口深几尺。
　　若不是担心精神污染会提高她的好感度，不然凯伦就能亲自探究这个结果。
　　“你可以更沉浸的舔我的手指，如果让我满意的话这就算是惩罚了。”
　　凯伦从心的提出了自己的想法。
　　希尔娜瞄了凯伦一眼闭上了嘴，她忍受着心中的厌恶用舌头满足着凯伦的愿望。
　　甚至为了表现好点让他能够原谅雪莉，希尔娜尽量让自己表现得更加沉醉。
　　伴随着滋滋水声，凯伦喜欢这种让人愉悦的感觉。
　　只可惜希尔娜并不具备上辈子的女王气质，这一点倒是让人遗憾。
　　“对，就这样，用舌头在指尖缠绕触碰...”
　　享受之余凯伦还不忘教导希尔娜要点，在技巧方面菲尔斯要胜过她太多。
　　在凯伦逗弄希尔娜的时候，小公主薇薇安和伊莎贝拉坐在客厅的角落悄悄的观察这一幕。
　　伊莎贝拉：“总觉得他的玩法比我所知道的还要多，他实在是太变态了。”
　　薇薇安：“是的，不过我姐姐也不是什么好人，这就叫恶人自有恶人磨，至少我看着很开心。”
　　伊莎贝拉：“别傻笑了，说不定下一个就是你。”
　　“怎么可能，那家伙分明就喜欢大的？”薇薇安说着在胸口比划一下。
　　经过一段时间的熟悉，薇薇安和伊莎贝拉的关系好了不少。
　　“但我总觉他看你的眼光怪怪的，有一种说不出来的味道，像是要把你吊起来打。”
　　伊莎贝拉诚实的说出了心中的想法。
　　薇薇安：“...我不知道你在说什么，你也别给我提。”
　　想起凯伦曾经对自己做的那些事，薇薇安觉得伊莎贝拉所说的话很有可能成为现实。
　　偷偷的瞄了凯伦一眼，她觉得等凯伦解决完姐姐后还真有可能来欺负自己。
　　‘希望姐姐能够坚久一点不要被玩坏。’薇薇安在心中偷偷的为姐姐祈祷着。
　　唯有卡洛尔见到这一幕稍微的有些羡慕，其实她并不介意凯伦来欺负她。
　　看着沉醉的希尔娜，她也想试试凯伦的手指是什么味道。
　　她想要与凯伦变得更加亲近，但对方似乎把持着一个合适的尺度，不愿意像欺负别人那般欺负她。
　　莫名的有些失落，她在想自己要不要主动的做些什么。
　　“啵~”
　　或许是享受够了，凯伦把手指从希尔娜的嘴中抽了出来。
　　他在希尔娜新换的衣服上擦干口水道：“跟我来吧，现在跟我回房间，你应该把自己弄脏的床单洗干净。
　　对了，不允许使用魔法。”
　　凯伦牵着锁链带着希尔娜回到了她和雪莉的房间。
　　“坏人，你对公主殿下做了什么？”
　　看到换过衣服的凯伦和希尔娜走进来，雪莉担忧的问道。
　　“做了什么？当然是做游戏啊，不然还能做什么。”
　　凯伦松开希尔娜的锁链，让她能够前去清理床单，在那上面还有她留下的茅草。
　　“雪莉，对不起...”路过雪莉的身边时，希尔娜对着雪莉说了一声对不起。
　　在她看来，如果不是因为自己，雪莉也不会受到了凯伦的针对。
　　然而正是这声对不清让雪莉变得更加不安，她瞪向了凯伦：“有什么事冲我来，你别欺负公主殿下。
　　殿下能做的事我也能做，并且我还做得更好。”
　　面对这样的说辞，凯伦来了兴致，他凑到雪莉的耳边轻声问道：“就算是...你也能做到吗？”
　　“...能!”
　　听到凯伦的要求，雪莉红着脸点了点头。
　　“值得尊敬的觉悟，今天晚上来我房间吧。”凯伦故意加大了音量，让正在收拾床单的大公主手抖了抖。
　　她想要说些什么，但最终还是没能开口。
　　面对凯伦这个大魔王她是如此的无助，对此她只希望天神教廷的人能够铲除这个大魔王为世界做一件好事。
　　就在她抱着床单和枕头想要离开的时候，凯伦突然叫停了她。
　　“先别急，雪莉的衣服也需要洗洗，你帮帮她吧。”
　　“哗！”
　　说话间凯伦直接掀掉了雪莉身上的袍子，让她被兔子血打湿的衣服显露了出来。
　　“我可以自己洗吗，您把我放来了就行。”
　　理清思路的雪莉选择了一秒认怂。
　　她固然是想要解救大公主，但现在这种情况她什么都不到。
　　“今天晚上之前，你都只能被绑在十字架上认错。”凯伦摇了摇头。
　　“对不起了雪莉。”
　　希尔娜知道凯伦是认真的，为了让雪莉少受欺负，她主动的走过去帮雪莉解除着衣物。
　　见到雪莉的衣服渐渐减少，凯伦先一步的离开了房间。
　　不然他怕自己会忍不住的对绑在十字架上的雪莉做出一些出格的事，到时候估计大公主会和雪莉一起坏掉，这不是他想要的结果。
　　至少现在还不能这样做，以后可以试试。
　　离开房间凯伦继续教导卡洛尔学习，留下雪莉和希尔娜在房间里不知道说了些什么。
　　......
　　时间来到傍晚，天神教廷的攻势稍微减弱了一点。
　　经过一整天的消耗，双方都投入了巨量的资源，西雅王国一方光是魔法护罩便是一笔不小的开销。
　　等天色完全黑了下来，天神教廷一方的全面攻势减弱了一半还多。
　　尽管有着许多的照明魔法提供着光，但晚上的时候并不适合他们进攻，从地位置上来看他们所处的进攻位置容易被伏击。
　　经过一行人的商讨，贾斯汀打算停止战士们在晚上的进攻，改为由魔法师们三班倒的继续轰击魔法护罩。
　　从护罩的状态来看，大概明天一早就能完全攻破。
　　罗登站在城池的城墙上往下看了一眼道：“留够护罩支撑到明天一早的魔力水晶，剩下的大部队趁着夜色偷偷转移。
　　留下五百人与五百匹战马同我继续在城墙上看守装样子，明早天亮便当真他们的面撤退。”
　　他按照凯伦的要求把命令统统都安排了下去，等到明天便能开启最终一战。
　　一转眼少爷便从那个一事无成的少年变成无数人眼中算无遗策的神人，这种转变对他来说有些突然。
　　不过他的内心还是欣慰的，很多年没上过战场的他居然能够以这种形式重返战场，内心的血液都好像热了起来。
　　说起来当初正是大公爵为他当下了致命的一刀才让他活到了今天，对于这种救命之恩罗登只能用自己的一切去报答。
　　如果不是自己年事已高反应不及当年，不然他甚至想要骑上战马上阵杀敌，再怎么说他的实力在西雅王国也算得上很强了。
　　“也许能够直面天神教廷怒火的人只有少爷了吧。”
　　看着头顶魔法护罩上爆开的魔法，他不由得感叹了一句。
　　什么第一帝国什么第一教廷，挡路的统统踩碎，这才是一代君主该有的气魄。
　　哪怕是他都无比期待明天的到来，他想要看看城下这些杂碎还能猖狂多久。
　　对于天神教廷的劣迹大家都有所耳闻，只不过没有人敢站出来反抗。
　　也许一场战争改变的不只是双方的胜负，还是世界的格局，少爷为世界提供了一种新的可能。
　　天神教廷、深渊、凯伦，如果能够一直赢下去，或许真的有成为第三方的可能。
　　......
　　“你问我为什么离开，我需要向你汇报吗？”
　　天神教廷的大本营中，圣女克丽丝正在用魔法书信与圣子传递消息。
　　面对圣子的质问，她第一时间就怼了回去。
　　“没有没有，我只是担心你的安全，你可是贵为圣女要是路上出了什么事，被贼人惦记上了怎么办？”
　　很快圣子用魔法书信的方式回复了克丽丝。
　　“啧！”克丽丝不耐烦的砸了一下舌敷衍的书写着新的魔法书信：“我贵为天神教廷的圣女，有谁敢打我的主意？
　　你就安心的请凯尔森出山吧，前线有我看着必不可能输。”
　　目前的战场上天神教廷占据着绝对的优势，让她用脚指挥都不会输。
　　她仔细的研究过西雅王国，并没有找到对方能翻盘的契机。
　　拿下面前这座城池，再紧跟着拿下阿赖耶要塞，他们便能长驱直入攻入王城。
　　不仅如此，剩下的人因为听说她的到来加快了集结的速度，等到后天整个天神教廷就会拥有二十万人之巨。
　　“好吧...你早点休息不要熬夜，平时不要累着自己，有什么事都交给吓人去做。”不到片刻圣子就回复了新的消息。
　　“就这样吧，我洗澡去了。”
　　写完最后一封魔法书信，克丽丝拿起一旁的传记小说读了起来。
　　因为被打扰她连书都看不进去了，于是心情烦躁的走出了大本营。
　　看着一公里外灯火通明的城池，她伸出了手去做出了一个捏碎的动作。
　　本以为来到马拉加能够看到什么乐子，结果却是这样无趣的战争。
　　“明天得催一催他们加快进度了，我还想着攻入王城好好嘲笑纯洁欲女那个家伙呢。”克丽丝无聊的自言自语了一句。
　　第二天，天刚蒙蒙亮克丽丝便听到外面吵闹了起来。
　　“不好了，西雅王国的人又跑了！”
　　“什么？又跑了？跑多少了？”
　　“跑了就剩几百人了，目前整座城池都已经空了。”
　　“还愣着干什么，给我派骑兵去追啊，不能让他们就这么轻松的跑了！”
　　“......”
　　从自己的帐篷外走出去，克丽丝看到了气急败坏的贾斯汀。
　　她往远方的城池看去，对方的城墙之上已经空无一人。
　　在城墙前方的是天神教廷的几万骑兵，他们正追逐着最后的逃兵。
　　不知道为什么，她的心中涌现出一种不安，好像某些超出预料之外的事发生。
　　她向着一旁的哈里和保罗看去，发现他们脸色铁青，像是回忆起了什么不好的记忆。
　　“到底是哪里出错了？”克丽丝低着头沉思，她在想自己有没有遗落什么重要的东西。
　　从天神教廷传回来的情报来看，凯伦根本就没有翻盘的可能。
　　现在的他不仅没有接收贵族们零散的兵力不说，还在东部与蔷薇王国开战，强大的大公爵得用重兵应战根本就帮不了他。
　　捂着胸口，冥冥中有一个声音在叫她快跑。
　　......
　　同一时间，凯伦打开房门看到了坐在客厅的希尔娜。
　　她似乎一夜没睡，好看的眉眼都带上了黑眼圈。
　　“哟，公主殿下早上好啊。”
　　给希尔娜打过招呼后凯伦将怀里的雪莉推到了外面，并且还不忘说道：“对了，雪莉的手感很不错我很满意，希望你下次也能让我这样满意。”
　　说完一句让希尔娜充满遐想的话，凯伦回到自己的房间关上了房门。
　　“嘶~”站在门外的雪莉可怜兮兮的捂着疼痛的屁股倒吸了一口凉气。
　　“对不起，都怪我。”
　　见到这一幕，希尔娜立马联想到雪莉遭遇了何等悲惨的遭遇，心中不由得一疼。
　　自从雪莉昨晚进入凯伦的房间后她就一直在门外倾听，她听到了雪莉的惨叫，听到了奇怪的声音。
　　在她看来雪莉分明是被拿走了重要的东西。
　　雪莉想要解释：“不是，公主殿下您误会了，凯伦只是打了我一晚上的屁股而已。”
　　“你不要解释了，我都明白，没事，一切都会过去的，我不会嫌弃你。”
　　希尔娜抱住雪莉拍了拍她的背想要安慰她。
　　“不是的，凯伦他说这次不拿走我的，是因为他想下次把我和您叠在一起。”雪莉焦急的解释道。
　　希尔娜：“？？？”
　　她摸着自己脖子上的项圈陷入了沉思，自己刚刚是不是听到了什么不得了的东西？
　　第九十三章 圣女是内鬼？
　　“没事就好，身体上的疼痛很快就会过去。”
　　确认雪莉没有受到真实伤害后希尔娜松了一口气。
　　谁知雪莉却摇了摇头：“不好，一点都不好，他不仅打了我的屁股，还让我观看了一场非常下流的表演。
　　最后甚至一脚把我和温妮给踹到了地上，让我们打地铺。”
　　一想到温妮可怜兮兮的小表情，她就想到了未来的自己。
　　她在想自己和公主殿下未来会不会也有这样可怜的一天。
　　“公主殿下，不如我们今天再找机会逃跑吧！”雪莉认真的看向希尔娜道：“今天的凯伦要参与狩猎没时间管我们，我认为这是我们最后的机会了。”
　　对于逃跑这件事希尔娜已经有心理阴影了，她不自然的低下头去：“不行的，那个恶魔绝不会简单的放过我们。”
　　别的不说，雪莉都已经被抓了好多回了。
　　“不可能，绝对不可能，昨晚我偷听了他给阿芙拉团长说的计划，在他的计划中根本就没时间管我们。”
　　雪莉无比确信的按住了希尔娜的肩膀，只有逃离这个地方她和公主殿下才有未来。
　　“雪莉，说得对，我的确没时间管你们。”不知道什么靠在门框上的凯伦深以为然的点了点头。
　　雪莉甚至还兴奋的拍了拍自己的胸脯：“看吧，那个大恶魔都说了没时间管我们。”
　　希尔娜：“......”
　　尽管她一直很清楚雪莉有些憨，但她没想到雪莉这家伙能够憨到这种程度。
　　怕不是昨晚打屁股把脑袋打傻了。
　　希尔娜捂着脸想要别过头去，转过头的时候她的视线便被凯伦所吸引了，因为他今天穿了不一样的衣服。
　　准确的来说是一套骑士的轻甲，看起来倒是人模人样的充满气势，但给人的感觉他依旧是一阶的程度。
　　因为希尔娜的视线，雪莉缓缓的转过头去发现凯伦正笑着和她打招呼。
　　“这样吧雪莉，我先让你跑五十米，等你跑了五十米我再来追。
　　如果被我追上了，我就让大家轮流打大公主的屁股，你觉得这个要求怎么样？”
　　凯伦双手抱胸对着雪莉投去戏弄的眼神。
　　“不要！我错了，您打我就行！”
　　不到一秒雪莉就跪倒在凯伦的面前抱住了他的大腿。
　　跪得倒是挺快的，就是不长记性，这都被他抓了多少次了，怎么就是记不住呢。
　　“大公主怎么说，想要和雪莉再跑一次吗，如果你点头的话我可以先让你们跑半个小时。”
　　无视了抱着自己大腿的雪莉，凯伦看向了希尔娜。
　　“您真的会放过我们吗？”希尔娜自嘲一笑。
　　凯伦点了点头诚恳的回答道：“会”
　　希尔娜脸上的肌肉微微抽搐，这个恶魔嘴里的话就没有一句能信。
　　“你可要想好了，如果这次再不跑，你就真的跑不掉了。”
　　甩开抱着自己大腿的雪莉，凯伦走过去摸着希尔娜的脸道。
　　雪莉这种单纯的生物偶尔欺负一两次就行了，要是经常玩弄他怕自己的智商下降到和她一个层次。
　　看着希尔娜眼中的恨意与厌恶，他在等着最后的收割。
　　距离拿下马拉加王国只有几天时间了，到那时他便会履行自己的赌约。
　　在这之前，他已经物色好了一个新的猎物。
　　“自己回房间好好待着吧，如果想趁机逃跑也无所谓。”留下一句话，凯伦扛着一个麻袋打开车门跳下移动皇宫消失在了丛林之中。
　　希尔娜见状为之一愣：“他去哪？”
　　“听说是去抓圣女去了，也不知道是不是真的。”
　　雪莉拍了拍膝盖上并不存在的灰尘从地上站了起来。
　　“他疯了吧！他不知道动了天神教廷的圣女会有怎样的后果吗？”希尔娜心中一紧连忙摇晃着雪莉询问着。
　　雪莉看着希尔娜委屈的回答道：“我哪知道，我昨晚上只顾着喊疼了都没时间问他。”
　　“抱歉，是我失态了，我只是想不明白他为什么要这样做，他这样的做法无疑就是把西雅王国推向更大的火坑之中。”
　　希尔娜调整了一下自己的情绪。
　　原本她以为自己已经不会在意西雅王国的生死，但得知凯伦的做法后她自然而然的就紧张了起来。
　　“姐姐早上好啊，你们看起来这么精神，昨晚一定睡了个好觉吧？”
　　正在这时薇薇安和伊莎贝拉先后走出房间，走在前面的薇薇安还不忘损了希尔娜一句。
　　带着黑眼圈的希尔娜习惯性的瞪了一眼自己的妹妹。
　　“哟，狗狗居然敢对主人挤眉弄眼了，这是翅膀长硬了吗？”
　　薇薇安双手叉腰走到希尔娜面前学着凯伦的样子扯住了她的锁链道：
　　“姐姐可不要忘了凯伦把养狗的任务交给了我，要是你不听我的话，我...我回头就给凯伦打小报告。”
　　薇薇安想了好一会儿才发现自己只能用凯伦来威胁姐姐。
　　“快放开公主殿下，请保持尊重。”雪莉想要走上前来制止薇薇安无礼的举动。
　　薇薇安循声望去：“雪莉还真是双标，难道我就不是公主了吗？
　　为什么之前这个坏女人欺负我的时候你不管，我找她麻烦的时候你就来制止我？”
　　雪莉手上的动作一顿：“我...”
　　她倒不是双标，她只是忠臣于一人。
　　“小骑士就一边玩去，这是主人与狗狗之前的交谈，小心我回头再让凯伦打你屁股。”
　　薇薇安对着雪莉吐了一下舌头拉着希尔娜走到客厅的角落。
　　碍于凯伦威慑，希尔娜没有真的反抗薇薇安。
　　“对了，我送姐姐吃点好吃的。”
　　像是突然想起了什么薇薇安以极快的手速把一枚糖果塞进了希尔娜的嘴中。
　　特质的糖果入口即化，在希尔娜意识到不对劲的时候已经来不及吐出来了。
　　她连忙捂住喉咙脸色难看的对着薇薇安问道：“你喂我吃了什么？”
　　薇薇安：“是凯伦给我的一种特殊糖果，他说可以提高人体感知让身体变得更加敏感。
　　之前他叫我用这种方式来让你感知饥饿给你投食，但是我忘了，所以一直没来得及给你吃。”
　　听到薇薇安的回答希尔娜的面色猛的一变，不知道是不是心理作用，她好像有了那么一些感觉。
　　在她的感知中，脚底与鞋底的接触变得更加敏感了，让她的脚掌有些痒痒的，微风吹过刮在皮肤上好像比平时更凉了一点。
　　待了一晚上没吃东西的饥饿感也渐渐的涌上了心头让她难以招架。
　　“哗~”
　　像是为了验证心中所想，薇薇安用指甲轻轻的在希尔娜的手臂上滑过。
　　“呀~”
　　希尔娜触电一般的甩开了薇薇安的手，看着对方逐渐危险起来的眼神，她连忙跑到自己的房间并反锁了房门。
　　她清楚的知道以自己现在这种状态面对薇薇安一定会被玩坏掉。
　　“嘁！”薇薇安一脸可惜的看着雪莉道：“那边的雪莉，你有房间的钥匙吗？”
　　后者连连摆手：“没有没有，只有凯伦才有房间的钥匙。”
　　“可惜了，看来只能等凯伦回来亲自欺负姐姐了。”薇薇安一脸可惜的叹了口气。
　　站在远处看戏的伊莎贝拉在思考自己以后要不要离薇薇安远一点，她觉得对方从某种程度上来说与凯伦非常相似。
　　......
　　早上十点，天神教廷的大部队已经追到了阿赖耶要塞之前。
　　面对坚实的阿赖耶要塞他们选择了猛攻，所有的魔法都统统倾泻在了魔法护罩上。
　　为了尽快扩大战果，贾斯汀直接压上了八万人组成攻防一体的大阵向着要塞猛攻。
　　另外他还在左右两侧各自留下一万的骑兵负责防守，毕竟阿赖耶要塞的地理位置容不得他大意。
　　从远处来看，阿赖耶建立在两座山峰相连的半山腰处，简单来说就是“M”的中心靠上的位置。
　　如此一来进攻的人不仅要冲上半山腰，还得面临头顶魔法的轰击，一来二去就算是拿下了也得付出不小的伤亡。
　　要不是有圣女在后亲自督战，天神教廷这群散人说不定就连冲锋都还畏畏缩缩的。
　　天神教廷不打逆风局，这种玩笑并不是空穴来风。
　　不过好消息是这次进攻要比昨天顺利许多，在众人的感觉中西雅王国一方的抵抗并不强烈，颇有一种欲拒还迎的架势。
　　直到他们的抵达城门前百米时西雅王国一方才急忙增加杂乱的魔法输出。
　　像是为了阻止他们接近城墙近距离的破坏魔法护罩，阿赖耶甚至派出了两万人的战士军团守护在城墙之外当做人墙。
　　全都是一些看不懂的操作，贾斯汀甚至问了自己的副官对方也表示完全看不懂。
　　因为心中的不安，这次贾斯汀一行人的大本营甚至离主战场更远了一点。
　　“贾斯汀大人，现在是继续进攻吗？”贾斯汀的副手问道。
　　在西雅王国一方派出了两万名看起来像是送人头的战士后，前方的大部队延缓了进攻的节奏。
　　对于这个问题贾斯汀并没有选择直接回答，他把目光转向了坐在侧位的圣女克丽丝。
　　今天的克丽丝甚至没有坐在主位上。
　　“看着我干什么，我之前都说了不和你抢指挥权，所以你自己判断。”抱着传记小说的克丽丝表示自己不参与。
　　冥冥中的感觉告诉她，参与进去容易背锅。
　　“哈里怎么看？”无法从圣女这里得到答案的贾斯汀看向了哈里：“凯伦狡猾无比，我看不透他，所以我不给意见。”
　　贾斯又头疼的看向了路迪斯和保罗，他们也是对凯伦无比熟悉的人。
　　路迪斯见贾斯汀看来连忙捂住肚子：“啊，我肚子好疼！”
　　保罗见大家都看着自己不好推脱，于是便遵循了内心的想法：“我的话会以绝对的优势碾压过去，大家不要被那两万的战士给唬住了。
　　这说不定又是凯伦那小人的空城计想浪费我们的时间等待他的支援。
　　从上一次凯伦消失的贵族领地算起，他所带的银月骑士团应该会在今天下午抵达战场。”
　　“好，我觉得保罗说的很对，直接进攻，不过为了稳妥起见第一次试探进攻只派出五万人形成绝对的碾压。”
　　贾斯汀一拍桌子直接做出了决定。
　　保罗见自己的意见得到了采纳，得意的向圣女看去，结果对方正咬着指甲看着小说，注意力根本就不在他的身上。
　　坐在保罗身边的哈里对保罗投去宠溺的目光，在他看来保罗还是太年轻了根本不懂得趋利避害。
　　不过未来还很长，他可以慢慢的教保罗如何变得成熟。
　　随着贾斯汀命令的下达，这场天神教廷与西雅王国的战争烈度一度攀向了最顶峰。
　　装作看小说的圣女其实一直在偷偷的关注着战场上的形式，在她的视角中贾斯汀的五万大军很快就与西雅王国的两万战士撞在一起。
　　短暂的厮杀后两万战士节节败退，一路被压着推到了城墙边靠着墙上魔法师的掩护才逃到城脚下。
　　这一幕看起来像是天神教廷的大胜，但只有前线那些视力好的人才看到了城墙上那些魔法师们的脸上都带着笑容。
　　“哗啦！”
　　在众人的眼中，阿赖耶要塞的城墙突然多出许多的连成一片的洞口，一排排的魔法大炮被推了出来。
　　正准备冲上来吃掉眼前残存战士军团的大军整齐划一的停了下来，他们抬着头抱着剑胆战心惊的咽了一口唾沫。
　　这一次他们无比期盼那些魔法大炮都是样子货，但看着漆黑炮口不断酝酿着层层叠叠的魔法阵他们又打消了这种侥幸。
　　“后面的魔法师呢，赶快加护盾啊！”
　　军团中有人忍不住的吼了一句，正是这声催促让所有人都回过神来不断的往后退去。
　　哪怕远方的魔法师们已经竭尽全力的给他们增添护盾了，但他们还是没有半点安全感。
　　从第一个人调头逃跑，便有紧跟着的第二个，随后便有第三个，第四个...
　　仅仅片刻，冲在最前方的五万大军全都开始后撤狂奔，位于其之后的三万预备军也意识到了不对，等他们想要撤退之时天空上已经升起了一团团耀眼的火光。
　　恐怖的魔法波动笼罩在他们的头顶，像是死神挥舞在半空的镰刀。
　　前方的五万大军与后方的三万大军撞在了一起，一时间乱成了一团。
　　但死神的镰刀已经无情的挥舞了下来。
　　“轰隆隆！”
　　在远方的贾斯汀一行人眼中，山上的火光连成了一片。
　　“嘭！”
　　“混蛋，西雅王国怎么会有魔法大炮，这该死的东西不是蔷薇王国的特产吗！”
　　气急败坏的贾斯汀一拳砸穿了面前的桌子怒吼道：“他们两个王国不是在打仗吗，到底是什么时候勾连在一起的？”
　　“报！东西两侧出现大规模骑兵，目前正与我方布置的骑兵处于交战状态。
　　但对方无论是从数量上还是从质量上都领先我方许多，前线指挥官请求撤退。”
　　贾斯汀发火之际一个通讯兵带来更加让人绝望的消息。
　　他连忙走出大本营的帐篷来到外面，在他的视线中己方的骑兵正在以溃逃之势败退。
　　“报！主力战场遭受魔法大炮的打击伤亡惨重，前线指挥官请求撤退！”
　　这时间又一个通讯兵传来噩耗。
　　愤怒的贾斯汀直接把通讯兵踢倒在地：“我知道！我看到了！我又不是没长眼睛！
　　让他们全部撤退，能撤多少是多少！”
　　看着快要被全面包围的主力，贾斯汀差点就要气得脑溢血了。
　　战士军团估计跑不掉了，魔法师们...跑太慢，估计也难，骑士的话应该能撤一些，因为对方得包围他的主力。
　　“那些个侦察队是吃干饭的吗，为什么对方的骑兵都摸到近点来了他们还没反应？
　　真是气死我了，回头我一定要把他们的名单记录下来挂在教廷的耻辱柱上。”
　　贾斯汀唾了一口，他的脸已经是铁青一片。
　　另一个传讯兵想了想后道：“贾斯汀大人，其实侦察队的人已经死完了。”
　　贾斯汀：“......”
　　他沉默着向着传讯兵走去，想要一脚踢死这个没眼力的下属。
　　“贾斯汀你别急，当务之急是如何减小损失。”哈里从里面走出来淡定的拍了拍他的肩膀道：
　　“这次战争有很多的疑点，比如西雅王国为什么会有魔法大炮，比如凯伦的两个骑士团是怎样悄无声息的抵达...”
　　看着面前的惨状，他想起了当初的自己。
　　这是何等的相似，这是何等的巧合。
　　看着同僚被同一个敌人玩弄在股掌之间，他竟然是有些庆幸。
　　‘如此看来大家的水平都差不多嘛’他这样想着。
　　“圣女冕下您去哪？”正在贾斯汀抓狂之际，他看见克丽丝悄悄的溜出了帐篷。
　　“别慌，我只是出去帮你叫援军，很快就回来，等我！”
　　给贾斯汀投了加油的眼神，圣女克丽丝直接当着众人的面跑掉了。
　　虽然她跑的姿势异常优美，但双美腿迸发的速度绝不容人小觑，妥妥的七阶加速魔法的水准，甚至能够比战马都要快上一筹。
　　“咳咳，那个贾斯汀啊，你继续指挥，我们先去保护圣女冕下的安全给你求援。”
　　哈里嘴上说着加油，脚下就要想跑。
　　贾斯汀拉住了哈里的胳膊，已经魔怔的他警惕的问道：“为什么你们表现得这么平静，你们是不是背叛我了，或者是教皇大人想要铲除我？”
　　“滚！”
　　哈里踹了贾斯汀一脚道：“就你也配让教皇大人惦记？脑子坏掉了吧。
　　至于我为什么淡定，你难道忘了我出来的时候身边已经没有人了吗？
　　人去哪了？全被凯伦给赶尽杀绝了啊。”
　　哈里两手一摊，他们都是过来人啊。
　　贾斯汀沉默了，他最终叹了一口道：“你们都走吧，我看看还能救出多少来，这可都是我的家底啊，要是全赔进去我就一无所有了。”
　　“不，你还有剩下我五万教众。”走在后面的二王子路迪斯提醒道。
　　“对哦，我还有五万教众，走吧，我跟着你们一起撤退。”眼见着大势已去无可挽回，贾斯汀便破罐子破摔了。
　　此时的局势已经由不得他了，在西雅王国的大炮洗地和两面包夹之势下他已经没有改变的可能。
　　不过想到哈里都全军覆没了自己还剩五万，这样一比他就好受了许多。
　　不能怪他太大意，只能怪凯伦这人太离谱，魔力大炮拖出来了，还一出就是五十门，恐怕整个蔷薇王国也没有两百门吧？
　　“剩下的人怎么办？”问话的人是保罗。
　　“让主力化整为零，自由撤退，而我们则集合剩下的人朝马拉加王国边境汇合。”
　　......
　　十分钟后一行人带着五千撤退最快的骑兵向后奔袭，只要能够抵达第二城的地方他们便能从容撤退。
　　除了圣女之外，其余人都骑上了战马，他们远远达不到圣女的那种速度，就算是使用了魔法加持他们的身体也撑不过一分钟。
　　但路过一条小溪的时候，他们遇到了停在小溪边的圣女克丽丝。
　　“凯伦？！”
　　正当他们想到询问圣女为什么不跑，保罗的惊呼声吸引了他们的注意力。
　　在小溪的对面，凯伦带着一万骑士堵住了他们的去路。
　　“诸位好久不见，对于我送你们的礼物还满意吗，这次为了解决你们我可是花了巨量的金币，希望你们之后能补偿我。”骑在战马上的凯伦热情的对他们打着招呼。
　　“你就是凯伦？可是为什么只有一阶？”克丽丝异常不解的看着凯伦。
　　在她所获得的情报中，凯伦分明有着能够秒杀五阶的实力，哪怕是靠着禁药达到的效果他的基础实力也绝不可能是一阶。
　　凯伦：“我作为一个指挥官，实力对我来说很重要吗？”
　　“圣女冕下不要跟他废话，我们一起突围吧！”见圣女和凯伦聊了起来，保罗异常不爽的打断了他们的对话。
　　“嚯，这不是小太监保罗吗，说起来我还得谢谢你，如果不是你我也不会与你姐姐、小姨、青梅竹马那般恩爱。”
　　凯伦满怀着感恩的心道：“听说说谢谢你，你是一个好人，你值得被好男人宠幸。”
　　“噗！”
　　听到一长串熟悉的名字保罗被气得直接喷出一口鲜血，整个人的气息立马萎靡了下来。
　　当哈里忙着抢救保罗的时候，凯伦扫视了面前众人一眼道：“把圣女留下吧，其他人我可以放你们离开。
　　后面已经被我布置了十重关卡，你们逃不出去的。”
　　虽然这句话是谎话，但已经足够让他们动摇了。
　　“不可能，绝对不可能！”贾斯汀第一个拒绝。
　　如果他们敢出卖圣女，事后教皇一定会让人灭了他们。
　　“好啊，我可以答应你的要求，不过你得亲自过来。”
　　克丽丝妩媚一笑露出了动人心魄的笑容，她迈着一裸腿一黑丝的大长腿走向了凯伦。
　　优美的身姿加上妖娆的步伐让众人都失了神。
　　而凯伦也像是一副被迷住的样子，他连忙从战马上跳下来迫不及待的向着圣女快步走去。
　　刚吐完血的保罗无比心痛的看着这一幕，他好不容易心动了一次，为什么要这样对他？
　　在众人的目光上，他们跨过小溪站在了一起，两人的脸上都带着笑容，真诚得找不出半点瑕疵。
　　可是在贾斯汀一行人看来，圣女已经悄悄的掏出了匕首，她的衣袖间透露出一点寒光。
　　见到这一幕，他们不由得升起新的希望。
　　凯伦可是整个西雅王国的核心，只要圣女能够拿下凯伦，他们也算是获得了最终的胜利。
　　失去的凯伦的西雅王国不再具备任何威胁，至于圣女能不能战胜凯伦？
　　保罗只想说问出这个问题的人很可笑。
　　圣女克丽丝是由教廷培养的七阶天才，其实力在同阶中都算得上很强，区区凯伦可堪一战？
　　没有人会相信凯伦会赢，就算他靠着禁药也达不到圣女的高度。
　　“跟我走吧，你长得很和我胃口，可以做绒布球。”
　　两人相距只有一米的时候，凯伦对着克丽丝伸出手去。
　　“好啊~”
　　克丽丝美丽的眸子里闪过一丝狡黠之色。
　　她缓缓的举起自己的右手，打算抬到一半的时候突然加速用匕首架着凯伦的脖子完成俘获。
　　“区区一阶也在敢在本圣女面前猖狂，不过是做爬虫的命罢了，你会为自己的自大付出代价！”就在出手的前一瞬间，她还这样想着。
　　她看到了，凯伦的视线分明一直留在她的腿上。
　　克丽丝自信的认为同龄人当中没有人能够超过她，毕竟她可是由天神教廷全力培养的圣女，其他人根本不可能获得她这样多的资源，也不可能有着与她相似的传承。
　　凯伦多少岁？
　　十六七岁吧，如果凯伦这样在的年纪能到七阶，打死她都不信。
　　正当克丽丝想要用匕首威胁凯伦脖子的时候，她突然发现凯伦露出一抹邪恶的笑容。
　　自信而疯狂，熟悉的不安再次笼罩了克丽丝的身心。
　　正是在这一瞬间，她发现面前的凯伦哪里是一个一阶的废物，他分明就是一个接近八阶的怪物！
　　内心出现了短暂的恐惧，整个人的动作都慢上了一拍。
　　“咔嚓！”
　　凯伦左手握住了克丽丝的手腕收缴了她的匕首，右手熟练的给克丽丝套上了禁魔项圈。
　　悄无声息的把匕首收进怀里，凯伦一脸笑意的捏了捏克丽丝呆愣下来的俏脸道：“圣女冕下还真是骄傲呢，我最喜欢欺负你这种骄傲的人了。”
　　说着他便把圣女夹在了腋下，带着她回到白色的战马上将她横放在身前。
　　做完这一切他还不忘在圣女挺翘的臀部上猛的一拍道：“圣女已降，你们还要继续反抗吗？”
　　不只是呆愣的克丽丝没能认清现实，天神教廷的人也没能认清现实。
　　“？？？”
　　贾斯汀一行人面面相觑，他们无法理解发生了什么。
　　在他们的眼中，圣女的反击变成了投怀送抱，她就那样被凯伦轻而易举的给拿下了。
　　这圣女怕不是内鬼吧？
　　魔怔的贾斯汀不由得想到。
　　第九十四章 你也不想让别人知道吧
　　“就这么简单的抓到了？”
　　身处凯伦旁边的伊芙难以置信的看着传说中的圣女就这样轻松的被抓住了。
　　在她的眼中，这位圣女似乎没有反抗直接就被戴上了项圈，整个过程竟是无比和谐，看起来就像是她主动投敌。
　　哦不，应该说是自我牺牲才对。
　　原本她还在为凯伦的安全担心，现在看来完全是没必要的。
　　“当然，这还得多感谢一下我们的圣女冕下太过听话了，居然都不反抗的让我给抓住了。”
　　凯伦一边欣赏着克丽丝诱人的娇躯一边对伊芙伸出手去：“把我之前准备的魔法弓拿给我吧，现在该继续新的狩猎了。”
　　“哦哦！”伊芙连连点头，她把背在后背的黑色长弓递给了凯伦。
　　这是一种特质的长弓上面印刻着复杂的魔法回路，是一种由魔力催动的武器。
　　因为一些缺陷，这种长弓很快就消失在了战争中，对于魔法师们来说，时代变了，这玩意儿远没有魔法方便好用。
　　但对凯伦来说不同，因为自身特性他可以全力加点魔力，如此他便可以节省释放魔法时所需要的精神力加点。
　　对他而言，这是让他触摸到八阶的最佳方式。
　　握着手中的高级长弓，凯伦心情愉悦。
　　感受着凯伦体内逐渐膨胀的魔力，克丽丝终于是认清了现实，她挣扎着道：“快放开我，我可是天神教廷的圣女，你若敢动我教皇冕下绝对不会放过你。”
　　“啪！”
　　凯伦挥舞着长弓在克丽丝的挺翘的臀部上拍了一下，随着声音响起他看到了滚滚肉浪。
　　刚刚的时候他就已经知道克丽丝的身材非常好，是培养成绒布球的最佳材料。
　　感谢天神教廷，不仅给他送了这么多矿工，还给他送来如此完美的圣女。
　　为了报答天神教廷恩情，他一定会好好的培养圣女，争取让她成为一个真正的内鬼。
　　“圣女冕下真是太有意思了，刚刚自己送上门来，现在又让我放了你。
　　不过我这人向来善良，如果你命令贾斯汀和保罗他们自杀，我就放了你，如果不信我们可以签订契约。”
　　说话的时候凯伦再次用长弓在她的翘臀上拍了一下。
　　此时的克丽丝还没被绑住双手，她用着腰部力量从马背上撑起来坐在了凯伦的面前，面对克丽丝的行为凯伦没有选择阻止。
　　在这个世界魔力是一切力量体系的根源，一旦被套上禁魔项圈，哪怕是骑士也只是比普通人强几倍。
　　“圣女冕下您别听他胡说，凯伦这人说的就没有一句真话，他只是在挑拨离间。
　　您等着，我们一定会想办法把您救出来，天神教廷绝不会放弃任何一个人。”
　　贾斯汀连忙对圣女吼了一声，他正带着人缓缓的后撤。
　　正面撤退已经没有可能了，但他们还能沿着小溪的两侧逃进大山中寻求一线生机。
　　保罗一脸难受的看着与凯伦同骑一马克丽丝，内心无比的嫉妒。
　　可如今的他连与凯伦对视的胆量都没有了，看到凯伦掏出长弓的时候他甚至还下意识的低下了头害怕他盯上自己。
　　论对凯伦心理阴影，保罗才是最多的那一个。
　　似乎是感受到了保罗的变化，哈里直接提着保罗的脖子把他放在自己的战马上道：“没事，你还有我，等会儿跑的时候我会带着你。”
　　保罗：“......”
　　感动与难受参半，他快要彻底堕落了。
　　在贾斯汀一行人准备后撤的时候，凯伦仍不忘挑拨圣女与他们之间的关系：“你看，他们都打算放弃你逃跑了。”
　　克丽丝冷冷的看着凯伦：“你会后悔的，触碰天神教廷怒火的你将受到毁灭般的打击。”
　　“真是无趣，这种说辞我都听了无数次了，如果你们的教皇能够对我满怀恨意，那么我会非常感谢她。”
　　凯伦用手挑着克丽丝的下巴说道。
　　他的确会感谢对方，因为对方的每一分恨意都会化成他的力量。
　　真实的想法成功的传递给了克丽丝，让她更加分不清凯伦到底在想什么。
　　换成普通人听到教皇的大名不说被吓到尿裤子，至少也会是警惕万分。
　　但面前之人分明是在兴奋，他在兴奋着教皇会记恨上他！
　　克丽丝打了一个哆嗦，她感觉自己落入了魔窟，坐在她面前的人便是一个无法无天的大魔王。
　　他比传言中深渊的魔鬼更加恐怖。
　　余光瞄到凯伦怀里的露出的匕首握把，克丽丝不假思索的用身体向凯伦撞去，她的右手看起来是想要对着凯伦的脖子掐去，而左手却偷偷的侵入凯伦的怀中想要抓住那把锋利的匕首。
　　如果能够用这把涂了毒的匕首割伤凯伦的皮肤，那么她就还有翻盘的机会。
　　距离这么近，加上凯伦的手上正拿着长弓她觉得自己有一丝的机会。
　　比起坐以待毙，她更愿意放手一搏。
　　“咔嚓！”
　　仅仅是一个瞬间，凯伦便把克丽丝两只纤细的手腕锁在了一起。
　　因为动作幅度太大的缘故，她的骨头传来了一阵咔嚓声。
　　以克丽丝的身体柔韧性自然不会这样容易的就断掉，但疼是真的疼。
　　也正是这个时间，贾斯汀等人开始大规模的逃跑，对此凯伦并没有在意，他本就没有赶尽杀绝的打算。
　　贾斯汀应该交付的矿工还少了五万，说什么也得让他补上才行。
　　【疼疼疼...对于你您这个不懂得怜香惜玉的蠢货，克丽丝在心中骂了您的家族，好感度持续降低，当前总好感-50】
　　“感谢圣女冕下的慷慨，你的恨意我就开心的收下了。”
　　感受着大量属性点的进账，凯伦的心情变得更加的愉悦了。
　　尽管现在的他还没有达到八阶的程度，但已经距离八阶更近了一步。
　　此时的凯伦将长弓放到一旁，他把自己故意露出来的匕首拿出来在手中转了一圈：“看样子还是涂了毒的，圣女冕下想要舔上一口吗？”
　　已经扑进凯伦怀里的克丽丝看着眼前的匕首难受的闭上了眼睛。
　　此时的她已经体会到保罗他们所说的被玩弄在鼓掌之前到底是什么感觉了。
　　这哪里是找乐子啊，这分明就是成为乐子本身！
　　克丽丝无比后悔，要是自己老老实实的把凯尔森请出山该多好。
　　她想要逃避现实，但凯伦却偏偏不如她的愿。
　　“哗啦！”
　　是丝袜被撕碎的声音，克丽丝猛的睁开眼睛发现凯伦正用涂了毒的匕首划开她丝袜。
　　最过分的是他还一边划一边说：“听说圣女生产的圣水可解万毒，不知道圣女冕下能不能解自己中的毒呢？”
　　“哼~”克丽丝想要用手推开凯伦的大手，但她一动身被锁住的胳膊与手腕就变得更疼了。
　　因为疼痛，她只能继续靠在凯伦的胸口连头都抬不起来。
　　“没想到圣女冕下的性质还挺烈的，不过从你反应来看应该是解不了自己所中的毒，这倒是可惜了。”
　　将圣女的丝袜划得破破烂烂的之后，凯伦收起来匕首将她抱起来正放在自己的身前，让她的后背与自己的身体贴在一起。
　　随后凯伦操控着克丽丝的手握住了长弓，对准了逃跑的天神教廷众人。
　　克丽丝慌张的问道：“你想做什么？”
　　“做什么？自然是帮助我们可怜的圣女冕下清除掉无耻的背叛者，你看他们居然敢抛弃尊贵圣女独自逃跑，这样的行为难道不应该遭受打击吗？”
　　凯伦将自己的魔力汇聚到克丽丝的身体里，带着她缓缓的拉动原本不存在的弓弦。
　　“不要！请不要这样做!”
　　感受着凯伦魔力通过自己灌入到长号之中，克丽丝的脸上充满了惊恐的神色。
　　凯伦的魔力实在是太多太精纯了，以至于精纯到没有丝毫的杂质。
　　这种情况在理论中应该是不存在的才对，但她却在一个一阶魔法师的身上见证到了。
　　庞大的魔力粗暴的填满了她的魔力回路，在她的身体里肆意穿梭带给她胀痛而又酥麻的感觉。
　　“不行！太多了，要坏掉了，魔法回路快要坏掉了...”
　　凯伦怀里的克丽丝扭曲着妖娆的身子祈求着凯伦的原谅：“不行了，真的不行了，要爆掉了，要忍不住的出来了。”
　　“别怕，把魔力统统传送的长弓里，对，就是这样。”
　　凯伦靠在克丽丝的肩膀上对着她的耳朵吹气：“往左边一点，对，这里的人最多瞄准这里狠狠的射。
　　放松不要急，我会慢慢的教导你，你很快就会习惯，现在听我的命令...射！”
　　被凯伦恐怖的魔力冲击得精神恍惚的克丽丝下意识的松开了魔力构成的弓弦。
　　“嗖！”
　　伴随着一阵破空声，一根蓝色的魔法飞箭射进了天神教廷骑兵队伍的中心。
　　“嘭！”
　　华丽的爆炸中闪烁着靓丽的蓝色光芒，像是美丽的烟火。
　　“恭喜圣女冕下达成成就，杀害同僚。”凯伦在她精致的耳垂上轻轻的咬了一下道：“看到他们的眼神了吗？
　　疑惑，愤怒，绝望...他们会把你杀害同僚的事告诉教皇，于是你便成为了叛徒。”
　　说着凯伦又带着克丽丝举起长弓进行瞄准：“你不要怕，我愿意帮助你杀掉他们，而你所要做的便是瞄准就行。
　　这种事绝对不能让他们传出去，不然你圣女的形象全都毁了，只有杀掉他们才能...”
　　加持了精神污染的语言本就具备了蛊惑人心的力量，再加上浩瀚魔力的冲刷，克丽丝一时间竟按照凯伦所要求的那般动了起来。
　　拉弓放弦，一切都是那样的水到渠成，在贾斯汀一行人的眼中克丽丝真的想要杀掉他们。
　　他们似乎找到了打败仗的原因。
　　不管是不是真的，这口锅都可以先扔到圣女的身上，至于如何抉择教皇自会判断。
　　“圣女冕下您不要自误啊！”贾斯汀嚎了一声加快了逃跑的速度。
　　或许正是他嚎叫声吸引了克丽丝的注意力，她空洞的目光转向了贾斯汀，并把长弓对准了他。
　　“嗖！”
　　一箭飞去在人群中炸开，虽然贾斯汀侥幸的跑掉了，但二王子却被炸成了两半，上半身飞到了保罗的身上，下半身落到了树上。
　　路迪斯迷糊的看向了保罗：“我怎么感觉我的腰有点痛啊，为什么我就突然飞了呢？”
　　保罗：“......”
　　“啪嗒！”保罗没有回话，反手就把路迪斯扔到了地上。
　　已经是救不活的样子了，没人会管他。
　　“目前凯伦与天神教廷的冲突已经升级了，二王子他已经是可有可无的存在了。”
　　抱着保罗腰杆坐在后面的哈里见到这一幕补充了一句。
　　从凯伦绑架圣女开始，这件事就从普通的战争冲突升级到了天神教廷的颜面之争。
　　在哈里看来，凯伦已经完蛋了，八阶都救不了的那种。
　　......
　　凯伦算着克丽丝的身体承受极限，在她射了十几发后终止了魔力的输出。
　　他先是夸赞了克丽丝一句：“做得不错，你亲手杀了一大片的教众，你的功绩会被他们所传唱。”
　　随后凯伦看向一旁投来羡慕目光的小骑士伊芙道：“适当的进行追击，可以放过贾斯汀等主要的人，其余的人是俘获还是就地解决都无所谓。”
　　“收到！”
　　闻言伊芙满脸严肃的点了点头，她挥手间便带着上万名骑士进行追击。
　　从天赋上看，伊芙是更适合指挥的人，所以凯伦把收尾的任务交给了她。
　　至于更适合正面战场的另外两名小骑士则是由阿芙拉带着，目前正在进行正面战场的收割任务。
　　等到伊芙带队离开，小溪边只剩下了坐在马背上的凯伦和克丽丝，此时的克丽丝勉强恢复了正常。
　　【对于杀害同僚的这种行为，克丽丝既怨恨自己又怨恨您，好感度-10】
　　出于被玩弄的愤怒，克丽丝直接转过头来对着凯伦的脸撕咬而去。
　　“咔！”
　　不到一秒她就被凯伦给掐住了脖子。
　　凯伦：“没想到我们的圣女冕下性子这么烈，你在我认识人中算是反抗最为激烈的一个，某位公主殿下可是快恨死我了都不敢动手，真的是太无聊了。”
　　强烈的窒息感让克丽丝不断的拍打着凯伦的手，见没有成效她还用指甲撕裂着凯伦的皮肤。
　　但以她现如今的力量，只能留下一片浅浅的红痕，不到五秒便会自然消失。
　　“让我想想圣女冕下到底有什么软肋，我记得你无父无母是由教皇养大的没有亲人可以用来威胁。
　　以我对你的了解，你估计也没有喜欢的人，那么这一点也让人无从下手。
　　这可怎么办呢...”
　　分析的时候凯伦仍然面带笑容，可他的手始终没有松开克丽丝的脖子。
　　看着她难受的睁眼闭眼，看着她抓划着自己的手臂，看着她不断下降的好感度，凯伦的心中并无波澜。
　　像这样的烈马，只有让她感受到生死差异再用特殊的方式进行要挟才能达到最好的效果。
　　感受着她反抗的动作越来越小，看着她俏脸的眼神变得铁青，凯伦才出声道：“对了，我想起来了，你似乎很在意那个假惺惺的教皇。
　　如果我把她是女人的事情说出去，天神教廷一定会产生有趣的反应吧？”
　　克丽丝：“！！！”
　　垂死病中惊坐起，她已经快到放下的手臂再次抓紧了凯伦的手腕。
　　她难受的瞪大了眼睛死死的看着凯伦，不明白他为什么连这种程度的秘密都知道。
　　如果说她还有在意的人，那么就一定是教皇。
　　作为教廷的高层之一，她清楚的知道这件事暴露出去将会造成多么恶劣的影响。
　　“对了，你不用担心我找不到证明教皇是女人的证据，我想这件事不只是你和圣子知道，还有上一届逃跑的圣女知道吧？
　　你说，我有没有可能认识上一届的圣女呢？”
　　凯伦继续编织着自己的谎言，可他哪里认识上一届的圣女啊，他分明连对方的名字都不知道。
　　因为一些特殊的原因，对方的名字在教廷中已经成为了禁忌，没有一个人敢提。
　　至到今天教廷也没中断对那位圣女的追杀。
　　可是克丽丝并不止道凯伦所说的是谎言，她把原本就瞪得很大的眸子瞪得更大了，如果凯伦能够松开她的脖子，或许她张开的嘴里能够塞下一颗鸡蛋。
　　见克丽丝相信了自己的话，凯伦便松开了她的脖子。
　　“咳咳咳..”
　　重新呼吸到新鲜空气的克丽丝不断咳嗽着，她仰着头带着因为缺氧而挤出来的泪珠看着凯伦的脸。
　　“如果不想让我把这个秘密公布出去，就不要选择寻死知道吗？
　　我想要的是活着的美丽的绒布球，而不是一具美丽的尸体。”
　　凯伦抚摸着她的俏脸提出了自己的要求。
　　经过短暂的接触，他发现克丽丝的性子完全太烈了，与她的妖娆的外在完全是不同的表现
　　只是-60的好感都能让她与自己拼命，等到了更低她很有可能会不堪受辱而自杀。
　　这并不是凯伦想要看到了的结局，这么肥美的韭菜和工具人要是就这样挂掉了他也会难受的。
　　嗯...会难受一整天。
　　“你杀了我吧。”克丽丝一脸愤恨的看着凯伦。
　　“不，杀了你有什么意思，我再重复一下刚刚的要求，我只是让你不要自寻死路，不要做必死的尝试。
　　除此之外你要是能够找到机会逃跑我也不会追究你的问题，这个秘密也不会告诉别人。
　　至于想办法杀掉我？我劝你不要这样做，如果是你亲手杀了我这个秘密也会被公之于众。”
　　作为一个玩弄人心的恶魔，凯伦选择给予克丽丝新的希望。
　　只有这样她才会具备活下去的动力，也只有这样她才会带给凯伦新的乐趣。
　　对于克丽丝他并不打算按照常规路线刷到负一百，这一次他会直接尝试用精神污染把她的好感度刷正。
　　当然，没选择把她刷到负一百也是因为她的内心比一般人坚韧许多，现在的凯伦还无法做到让她绝望的事。
　　这个负一百短期内很难达成，除非教皇现在传送过来当着克丽丝的面撞死在他的剑上。
　　只有绝望才能让一个人恨透自己，温妮她们已经帮凯伦验证了这个结果。
　　“你确定我就算是逃走了你也不会公布这个秘密？”克丽丝揉着脖子警惕看着凯伦。
　　“是的，无论你是自己逃走，还是被天神教廷的人救走我都不会公布这个秘密，就算我被他们杀了也一样。
　　但前提是你不能对我起杀心，如果不信，我们可以签订契约。”
　　凯伦从怀里掏出一张卷轴填上内容递给了克丽丝。
　　克丽丝：“......”
　　她总觉得对方的操作非常熟练，像是演练过很多遍的样子。
　　从凯伦的从中接过契约卷轴，上面的确写着如他所说的那些承诺。
　　可是太怪了！
　　她作为高贵的圣女被人轻易俘虏了不说，为何还要签订这种连自杀都不行的契约？
　　一旦签下契约便只能成为玩物，在逃跑获救之前不断的向着成为绒布球靠近。
　　她不想，她真的不想，哪怕凯伦长得足够帅气，但她还是不想把自己献给这个恶魔。
　　早知道就不来前线了。
　　这哪有乐子啊，这分明是她成为了凯伦的乐子。
　　“圣女冕下还在犹豫什么呢，你也不想让全世界人都知道教皇冕下是女人吧？”
　　凯伦露出了和善的笑容。
　　“我...我签！”
　　像是用尽了全身的力量，克丽丝签了这份不能攻击凯伦不能自杀的契约。
　　“明智的选择，教皇她一定会感谢你为天神教廷做出的付出。”
　　把契约卷轴收起来后，凯伦满意的揉了揉克丽丝的头。
　　一份契约并不能约束克丽丝的自杀，真正约束克丽丝不自杀的是签订了契约的凯伦的承诺。
　　毕竟契约的最大代价不过是灵魂破碎导致的死亡，对于求死的克丽丝来说并无限制。
　　若是这个契约能够限制凯伦不公布这个秘密，她便会信守承诺。
　　可是她并不知道，就算是凯伦不说，某位愚蠢的舔狗圣子也会在某天公布这个秘密。
　　这一波，这一波就叫隔山打牛。
　　克丽丝：“希望你能信守自己的承诺。”
　　“这次一定！”
　　凯伦满意的用手享受克丽丝穿着破烂丝袜的大长腿。
　　尽管他家妹子们也有着完美的大长腿，但他总觉得克丽丝的更加独特一点，属于那种玩一整年也不会腻的极品。
　　看人先看腿，这是凯伦的老传统了。
　　凯伦：“对了，你知道绒布球是什么意思吗，等晚上的时候我再来教你。”
　　克丽丝咬了咬唇，莫名的想哭。
　　【一想到自己晚上会遇到的悲惨遭遇，克丽丝难受得想哭，好感度持续下降，当前总好感-80】
　　第九十五章 研究课题
　　远方主战场的炮火声逐渐平息，短短几十分钟的时间里有近十万的金币化成了漫天烟火。
　　以最绝对的火力压制摧毁他们的心理防线是最关键的一步，只有这样才能将自己的损失降低到最小。
　　金币上的损失可以让天神教廷的人多挖几十年的矿，但战力上的损失会直接影响到之后的进攻效率。
　　此时的西雅王国已经被绑在了疯狂的战马之上，如果不能摧毁敌人，便只有暴毙一个结局。
　　“哒哒！”
　　马蹄声落在还算坚实的草地上，凯伦与圣女克丽丝同乘一马优哉游哉的向着主战场靠拢。
　　“整个西雅王国连一个八阶的凑不出来，你为何敢做这样疯狂的事？”
　　距离签订契约的时间已经过去了十几分钟，克丽丝仍旧想不明白凯伦的底气所在。
　　对于这个问题，凯伦好心的回答了她：“你觉得我长得像不像人族的叛徒？
　　你说我有没有可能是深渊的奸细，然后故意引诱你们天神教廷的人前来解决我？
　　嗯，如果我是奸细的一定会把赶来救你的人赶尽杀绝，不就是八阶吗，西雅王国没有不代表深渊没有。”
　　凯伦笑着与克丽丝开了一个友善的玩笑。
　　克丽丝：“！！！”
　　尽管凯伦是用开玩笑的口吻，但她却觉得非常有可能。
　　哪怕凯伦温暖的胸膛一直贴在自己的后背上，她也感觉后背一片冰凉。
　　有没有一种可能，她是说有没有一种可能凯伦说的是真话？
　　如果真的如同他所说的这般，一个八阶的凯尔森前来救援大概率也是被灭掉的下场。
　　“你是在开玩笑的对吗？”克丽丝哭丧着脸问道。
　　凯伦点了点头：“对的，我的确是在开玩笑。”
　　克丽丝：“.......”
　　傻子才信凯伦是在开玩笑。
　　“你别不信啊，你想想我就一普普通通的一阶魔法师，怎么可能与深渊有接触呢，我觉得自己除了长得帅一点，为人幽默一点，平常更持久一点就没有优点了。
　　哪怕你们天神教廷给我冠上叛徒的名号，我也会人族着想，除非...”
　　见克丽丝不相信自己是在开玩笑，凯伦便补充了一句。
　　克丽丝偏过头去用余光打量着凯伦的表情：“除非？”
　　凯伦露出了无比认真的表情：“除非他们加钱。”
　　这天没法聊了，她完全分不清凯伦哪句话是真的哪句话是假的。
　　她唯一能做的就是找个机会把消息传递出去，让前来救援她的人做足准备。
　　如今她的身上带着简易的传讯装置可以用来传递魔法书信，她需要一个能够离开凯伦视线的机会。
　　“那个...我想要解决一下生理问题，你可以放我下来吗？”
　　克丽丝用手捂住光滑的肚子装作一脸难受的模样，可怜兮兮的表情会让大部分人都会为之动容。
　　凯伦淡定的摇了摇头：“不可以，我怎么知道你会不会逃，要是真的忍不住就在马背上解决，或者由我帮忙架着你的双腿也行。
　　如果你敢把我的衣服弄脏，我就让你一口一口舔干净。”
　　“...你是变态吗？”克丽丝忍不住的问道。
　　“谢谢夸奖，为了让你认清我的真面目，晚上的时候我会让你看到我更变态的一面，希望你能喜欢。”
　　凯伦的视线越过克丽丝看向了远方的战场，那里的战斗已经结束了，比凯伦预想的还要快半个小时。
　　“不如你还是杀了我吧，我后悔和你签订契约了。”
　　克丽丝痛苦的抱着头，作为一个纯洁的圣女，她完全无法想象自己之后会遭遇何等残酷的待遇。
　　除了凯伦没有任何异性触碰到过她的身体，就连看似亲近的圣子说话也得站在三米开外。
　　对克丽丝来说现在的遭遇已经不能用糟糕来形容了，就算是称之为绝望也不为过。
　　因为马鞍的范围有限，所以坐在马背上的她只能紧紧的与凯伦贴在一起，正是因此敏感的翘臀正好坐在凯伦的身前处于一个非常尴尬的位置。
　　这还不是最难受的，最难受的是这个恶魔居然对她的身体起了反应，让她感受到某种侵略性极强的物体抵着她的屁股落于她的裙下。
　　胯下小母马每一次欢腾跳跃带来的颠簸都能让她的感受变得更加清晰，以至于让身体有了奇怪的反应。
　　克丽丝的感觉自己的脸开始变得发烫，小腹的位置涌现出一种奇怪的感觉。
　　身体变得软绵绵的，好像使不上力来。
　　“理智点，如果你活着还能知道我做了什么，但若是死了我可就不客气了...”
　　凯伦怪异的笑声让克丽丝头皮发麻，这下子她连死都不敢死了。
　　可怜兮兮的缩着脖子，克丽丝陷入了自闭之中。
　　凯伦带着克丽丝来到了主战场，此时已经进行到了打包俘虏打扫战场的阶段。
　　在山腰之上巨大的炮坑随处可见，伤员更是不计其数，这一场盛大的烟花中至少有两万以上的天神教廷成员丧生于此。
　　加上之后的合围这个数字更是接近了三万，如此巨大的损伤凯伦也为之可惜，毕竟现在他们都是自己的矿工啊。
　　看着剩下的人被戴上劣质的禁魔项圈，凯伦擦着眼角并不存在的泪花感叹道：“我还是太善良了，终究是见不得这样的场面。
　　要是他们能够原地投降该多好，所以说天神教廷的人才是罪魁祸首！”
　　听着凯伦的吐槽，克丽丝想笑又笑不出来。
　　还没等克丽丝嘲笑凯伦，对方便提着她的脖子把她放到了地上，紧接着又是用一根绳子绑住了她双手的手腕。
　　“你这是做什么？”克丽丝不解的看着凯伦问道。
　　凯伦挑了挑眉：“遛狗。”
　　就在刚刚他发现阿芙拉正在往自己这边走来，所以本能的就想着把克丽丝给扔下去。
　　大抵是有些不安的吧。
　　毕竟老婆在主战场打仗，而自己却在大后方玩弄圣女，怎么说都有点偷吃的内疚感。
　　好在是凯伦脸皮够厚对自我的认知足够清楚，所以他满脸笑意的骑着马往阿芙拉所在的地方靠拢。
　　“你慢一点啊！”
　　被绑住手腕的克丽丝只能含泪跟上，要是被拖倒在地不说磨坏衣服，说不定连脸蛋都会被刮花。
　　她的身体还没有恢复正常，至今仍带着一种奇怪的软糯之感，每踏出一步都像是要摔倒的样子。
　　对于这种危险的行为凯伦只是应付般的安慰了一句：“你放心，我会治愈魔法，只要你还有一口气我就能把你救活。”
　　【内心愤怒的克丽丝再次在心中辱骂了您十八代家族，好感度-2，总好感-82】
　　凯伦点了点头在心中的小本本上再次为克丽丝添上了一笔，如果能够写出来，那已经是一个正字了。
　　为了表达对克丽丝的由衷感谢，热情好客的他会邀请她临时成为自己家族谱的一份子，让她在某些时候叫自己的爸爸。
　　怀着这样乐观的心情，凯伦无视了克丽丝的谩骂。
　　“阿芙拉姐姐，辛苦你了，之后的打扫战场的工作可以交给其他人去做，你先回移动皇宫休息吧。”
　　看着迎面而来的阿芙拉，凯伦劝说道。
　　“这就是天神教廷的圣女？”阿芙拉摇了摇头直直的看向了凄惨又美丽的圣女克丽丝。
　　阿芙拉清冷而娇俏的脸蛋上带着几缕血丝，好看的眉头微微皱起。
　　此时的她便是战场上的君主，拥有着独特的魅力，高傲冷冽像是一朵寒梅。
　　皱眉的原因不是讨厌凯伦又拐了女人回来，只是单纯不喜欢克丽丝而已，简单的来说就是性格不合。
　　“没错，只不过这家伙性格很差，哪怕是路过一条狗也要追上去咬上一口。”
　　凯伦扯了扯绳子，把圣女扯到了自己的旁边站着。
　　“你才性格差，你全家都性格差！”自由惯了的克丽丝最终还是吼了出来。
　　她想通了，哪怕她暂时逃跑不掉也要气一气凯伦，不然她的念头不通达了。
　　就算是被欺负，她也要站着被欺负。
　　“看吧，还是一副不听话的样子。”凯伦伸出手去想要摸圣女的头，但对方直接发狠的一口咬了上来。
　　只不过她的速度远不及凯伦，就在她快要咬到的时候，嘴边的手已经换成了凯伦的鞋子。
　　“咔嚓！”
　　咬着带着特质轻薄金属的鞋子，克丽丝差点把自己的牙齿崩掉。
　　她欲哭无泪的眨巴着水灵灵的眸子，幽怨的看着凯伦一眼，惺惺然的松开了凯伦的鞋子不断的用衣袖擦着自己的嘴。
　　阿芙拉见到这一幕后想了一会儿问道：“调教她的时候能带上我吗？”
　　她突然有一种和凯伦一起欺负克丽丝的想法。
　　见到克丽丝对凯伦龇牙咧嘴甚至动口去咬，她心中的讨厌变得更多了一些。
　　在她看来宠物就该有宠物的样子，至少得做到如同温妮那般乖巧才行。
　　凯伦咧嘴笑道：“当然可以。”
　　听着两人随意的安排了自己的未来，克丽丝的心凉了一大片。
　　她一边期望着有人来救她，一边又担心救援的人会中深渊的埋伏区全军覆没，内心正无比的纠结。
　　......
　　“什么？！”
　　“圣女被人捉了，而且还是被凯伦给活捉了？”
　　“废物，真的是废物东西，你们怎么敢有脸活着回来啊！”
　　得到前线战败的消息，圣子正急得跳脚。
　　真的是废物啊，十五万人打不下一个西雅王国不说，连圣女都保护不了。
　　一个个的为了推脱责任甚至还说克丽丝是内鬼，是她导致了这场战争的失败。
　　真是笑死个人，克丽丝从小就在天神教廷长大对教皇的忠诚度比他都高，现在说圣女是内鬼他是第一个不信。
　　不过这些都不重要了，重要的是圣女被凯伦那变态给活捉了！
　　在他们得到的情报中，凯伦这人不仅狡猾多变，还非常好淫，西雅王国的五大绝色全都被他一人收入囊中。
　　并且情报中还说他去一次洛亚舞会直接打包了一整个洛亚舞团回家，并且没有把这些舞姬放回来的消息。
　　由此可见凯伦到底怎样的一个色魔。
　　为了在克丽丝面前留下好的影响，他平时就算是逛花楼都戴上了面具，完全不敢像凯伦这般嚣张。
　　哪怕心中有再多的喜欢，他都按捺住了冲动，偷偷的找别人发泄。
　　推理可得漂亮到天神教廷所有人都为之倾心的圣女克丽丝能够逃脱凯伦的魔掌吗？
　　圣子不敢往后面想，他怕等自己赶到的时候圣女连孩子都出生了。
　　“混蛋，你们快给我回去营救圣女啊，倘若圣女受到半点欺负，我一定会把你们的名字刻在教廷的耻辱柱上！”
　　圣子奋笔疾书十分钟的时间里他已经写了十几封的魔法书信了，其中绝大部分内容都带着辱骂的词汇。
　　就算体内的魔力被掏空大半，圣子依旧输出不停，一个又一个难听的词汇被他写在魔法书信上传递给了贾斯汀等人。
　　他现在所处的位置距离马拉加王国有三四天的路程，这么长的时间等他赶到说不定圣女已经被奇怪的东西灌满了。
　　尽管他在逼迫自己不要往那方面想，但一想到凯伦的“劣迹斑斑”，他就忍不住的心痛。
　　那可是他最爱最爱的圣女，甚至爱到到不敢太靠近生怕惊扰到她引起她的反感。
　　可如今他连手没碰到的女人，结果被色魔绑了去...
　　“啊啊啊！该死的凯伦，我要杀了你，一千遍一万遍也不够！”
　　圣子撕掉面前还未写完的书信痛苦的抱着头。
　　“咚咚咚！”
　　他用额头撞击着桌面，直到把桌子砸碎以后才清醒一点，如果圣女真的遭到了毒手他...依旧会接盘受伤的圣女。
　　毕竟错的人不是她，而是凯伦这个混蛋。
　　“不行，我必须请凯尔森出山，不然谁都救不了克丽丝，等天神教廷后续的强者赶到，真的会连孩子都有了。”
　　圣子慌张的摇了摇头跌跌撞撞的跑出了屋外。
　　半个小时后他跑到了凯尔森的大宅面前吼道：“凯尔森我同意你的请求，只要你能帮我救出克丽丝，我就同意引荐你的孙子成为候补圣子。”
　　原本的他无论怎样都不愿给凯尔森的孙子一个候补名额，因为对方实在是太弱。
　　可如今他只有这一个能够说动凯尔森的筹码，为此他只能忍痛割爱。
　　圣子的话音刚落，一个穿着魔法师袍的老者出现在了他的面前：“之前的条件是一个候补圣子的名额，但现在不够了，得加上一个候补圣女的名额。”
　　圣子纠结道：“可是我没有帮克丽丝决定的权利。”
　　他很清楚凯尔森这是在趁火打劫，此时圣女被抓的消息应该被许多人知道了。
　　不知道为何，他现在还没有收到教皇的指示，不然一个命令下来凯尔森就得乖乖的帮他救出圣女，而不是如今这般付出巨大的代价。
　　“你可以想办法说服她，我只需要你的承诺即可。”凯尔森冷冷的道。
　　如果没有足够的利益，他宁愿待在家里研究魔法。
　　圣子圣女这种存在对他来说重要，但不是很重要，每十年一届的换届对长寿的他们来说不过是一次长时间的研究罢了。
　　就正常情况而言，一届教皇能够熬过几十届的圣子圣女。
　　目前的女帝与教皇刚上位不久正是最年轻的阶段，当下的圣子和圣女很几乎没有继位的可能，所以他们的身份还不如往届的高贵。
　　“我答应你，但我并不能保证她会同意，如果你能把她从恶魔的手上救下来，我想她应该不会拒绝。”圣子咬了咬牙道。
　　“如此正好，你等我收拾一下行礼。”凯尔森满意的点了点头，他转过身去慢悠悠的向大宅里走去。
　　“还收拾什么？现在不是应该直接火速赶往西雅王国吗？”
　　都火烧眉毛的时候了，圣子不明白凯尔森想要做什么。
　　“不急，我们得带足路上所需的美食以及我可能会研究的魔法卷轴，毕竟三四天的路程不用来研究实在是可惜了。
　　而且一个八阶都没有的小国，等我摸到近点直接一个大沉默术砸下去他们不就是任人宰割的羔羊吗？”
　　凯尔森头也不回的对着圣子摆了摆手。
　　在他看来圣子在培养完下一届后想要再次抵达八阶估计得百年后了，那个时候的自己说不定正在触摸九阶的屏障。
　　正是因此凯尔森一点都不担心圣子会记恨上自己。
　　听到凯尔森的话圣子撰紧了拳头。
　　如果不是深渊的动乱，他们天神教廷会有很多能够动用的力量，不然怎么会因为一个八阶而捉襟见肘。
　　“该死的深渊！该死的凯伦！你们等着我，我一定会把你们赶尽杀绝！”
　　圣子无能狂怒的跺了跺脚，愤怒使他面目全非。
　　【来自不知名圣子的愤怒，好感-70】
　　......
　　下午五点，整个战场已经打扫完毕，凯伦让一万多的战士押送着十多万的矿工赶往了斯坦普公爵的领地。
　　对于这些已经被封禁力量的矿工而言，他们根本没有反抗这一万战士的力量。
　　经过短暂的修整，大部分会连夜开拔继续进攻马拉加王国，距离凯伦的七天之约还剩三天。
　　晚上六点，凯伦提着一个黑色的麻袋回到了移动皇宫，与他一同回来的还有阿芙拉。
　　见到凯伦提着一个大麻袋回来，与伊莎贝拉下棋的小公主薇薇安连忙站起来问道：“是好吃的吗？”
　　“不是，是新宠物。”
　　说着凯伦便把麻袋扔到了墙角，在薇薇安的耳中她听到了麻袋中传出一声痛呼声。
　　声音很好听，应该是一个好看的女人。
　　不用猜就知道，凯伦嘴中所谓的宠物是一个女人。
　　“她是谁？”薇薇安凑到麻袋边戳了戳。
　　好像戳到了什么柔软的东西，软软弹弹的比她姐姐的都大，几乎都要赶上艾拉的大小了。
　　“哼~”
　　麻袋里传出了一声娇哼，她听出了对方的愤怒。
　　阿芙拉淡定的扫了一眼直接回到了自己的房间，她得清洗一下身体换一身干净的衣服。
　　“对了，雪莉和大公主呢，我怎么没看到他们。”
　　凯伦蹲在了薇薇安的旁边，一边解着麻袋上的绳子一边询问道。
　　“雪莉去厨房偷东西吃了，姐姐因为吃掉了你给我的糖果把自己关进了屋里，一整天都没出来。”
　　薇薇安满是羡慕的收回了自己手，真好啊，她也想有这么大。
　　“做得不错，大公主就应该受到惩罚，这糖果的效果会有二十四个小时，等快要结束的时候我再去找她。”
　　凯伦夸赞了薇薇安一句，如今的她越来越像记忆中的小魔头了。
　　如果闲下来，他倒是有想法与薇薇安重温一下曾经的时光。
　　“别这样看着我，怪吓人的。”与凯伦对视了一眼，薇薇安蹲远了一点。
　　“真怂。”
　　凯伦笑骂了一声解开了复杂的绳结。
　　随着麻袋被打开，客厅里的众人都看到了一名美丽得让人心惊的少女，就连藏在桌子底下的温妮都下意识的靠近过来。
　　凌乱却靓丽的金色秀发、圣洁无暇的脸蛋、白皙的脖子、精致的锁骨，以及既下作又诱人的魔鬼身材。
　　当然，最显眼的还是她那双堪称人间绝品的大长腿。
　　只不过如今的克丽丝失去了她的丝袜只留下了腿环。
　　早在回来之前，她破烂的丝袜被凯伦塞进了她嘴里，让她看起来比当初的温妮都还要可怜。
　　如果让薇薇安来形容克丽丝，大概是纯欲天花板。
　　同为女孩儿的她见了克丽丝都忍不住的想要欺负，更别说凯伦这个大魔王了。
　　“她是谁？”薇薇安再次问道。
　　“圣女克丽丝，天神教廷的代表人物之一。”凯伦说着把克丽丝嘴中的丝袜取了出来，接着有解开了她手上的绳子。
　　“为什么要这样对我，我不会是答应了跟你走吗，把我吊在马背后跑也就算了，为什么还要把我塞进麻袋里。”
　　克丽丝委屈无比的看着凯伦，她的眼睛闪烁着晶莹，那是珍贵的圣水。
　　“抱歉，我都把麻袋给带出来，要是不装点什么心里会发慌，理解理解。”凯伦一脸笑意的摸着克丽丝的头道。
　　“别碰我，你个恶魔！”正在气头上的克丽丝一掌拍开了凯伦的手。
　　【委屈而又难受，克丽丝的好感度下降，-3】
　　“哦！她好勇！”
　　见到克丽丝大胆的行为，温妮的眼中闪着光。
　　她从克丽丝的身上看到了自己的影子，曾经的自己不也一样的勇吗。
　　结果凯伦磨平了她的棱角，贯穿了她的心扉，在她动情之际还一脚把她给踹下了床。
　　从此之后温妮就认清了自己的定位，在父母离开西雅王国之前她便决定不再反抗凯伦。
　　“确实挺勇的，这是你的同类，作为前辈的你应该好好的照顾新人知道吗？”凯伦转头去提点了温妮一句。
　　后者连连点头：“嗯嗯！”
　　“你还真的把天神教廷的圣女给抓回来了啊，真的太大胆了吧。
　　不过天神教廷的圣女不是起步就是七阶吗，为什么会这么容易的被你抓到，总不可能是她白给的吧？”
　　薇薇安学着凯伦的样子摸了摸克丽丝的头。
　　这一次的克丽丝不仅没有拍开薇薇安的手，反而一脸惊讶的看着后者。
　　“你说得对，她的确是白给的，整个过程不到一秒她就诚服在了我的面前。”
　　凯伦捡起地上破烂的丝袜给克丽丝擦了擦脸，小脸脏兮兮的都没有之前那么好看了。
　　“为什么？为什么这里会有资质这么好的女孩儿？”克丽丝看着薇薇安喃喃出声。
　　她在薇薇安的身上感受到了与自己同样的资质，这也就是说薇薇安也有成为圣女的可能，并且还能比她更加的出色。
　　“可惜了，你明明有着成为圣女的资质，结果却只能成为天神教廷的敌人，真是可惜了。”
　　克丽丝摇了摇头，一脸可惜的看着薇薇安。
　　如果不是敌人，她会让薇薇安成为自己的候补圣女。
　　薇薇安眨了眨眼睛迷糊的看着凯伦。
　　“没什么可惜的，所谓的圣女不过是教皇和帝王的贡品，这并不是一个好的选择。”
　　凯伦把手放到了薇薇安的脸上，直到此时他才明白为什么前世“早逝”的薇薇安也是重要角色。
　　看来在自己死后，她也参与了后续的大事件。
　　只是不知道她是站在了人类一方还是深渊的一方。
　　薇薇安看着凯伦的眼睛，这一次她从凯伦的眼中看到了少有的温柔，他似乎在回忆什么，好像是与自己有关的事情。
　　可是薇薇安寻遍了记忆中的每一个角落都没能发现有什么是值得他温柔以待的经历。
　　“你在说什么，教皇的贡品是什么意思？”克丽丝猛的看向了凯伦，听到贡品两字她的内心疯狂的跳动着。
　　上一次听到这个词是在追捕上一届的圣女的时候，追捕那个教廷的叛徒。
　　“嚯，看来我们的圣女冕下一点都不懂啊，没关系，今晚上我会彻彻底底的把教廷的秘密告诉你，让你认清他们的真面目。
　　你知道吗？你所谓的教皇其实一点都不关心你，就算你被抓了我也没从她那里感受到了丝毫的愤怒。
　　听好了，是一点的愤怒都没有。”
　　凯伦对着克丽丝露出了邪恶的笑容。
　　他最喜欢把纯洁的东西涂上属于他的颜色。
　　他想要看看，面前的圣女克丽丝会在他的帮助下崩坏到什么程度。
　　如何把天神教廷的走狗变成自己的绒布球，这是今晚研究的课题。
　　第九十六章 我既玩弄人心，也编造谎言
　　“有朝一日你一定会被教廷绑在十字架上千刀万剐，你会被刀上一百年。”
　　圣女克丽丝诅咒着凯伦，诋毁教皇是她最不能忍受的事。
　　天神教廷中最严酷的惩罚便是千刀万剐一百年，高阶治愈魔法的存在能够让犯人每天都感受一遍极致的痛苦。
　　“别有朝一日了，你连今晚都逃不掉。”
　　凯伦一脸嫌弃的把破烂的丝袜放在了克丽丝的头顶，尽管他已经用力的擦过了，但还是没能擦掉她脸上的灰尘。
　　瞧见凯伦一脸嫌弃的眼神，克丽丝更是恨得牙痒痒。
　　如果不是跟不上凯伦的速度，她说什么也得用脚狠狠的踹凯伦的脸。
　　把可怜兮兮的克丽丝扔到角落后，凯伦站起身来望向了看热闹的伊莎贝拉：“对了，你今天的占卜用过没有，帮我占卜一下圣女的援军出动没有。”
　　伊莎贝拉下意识的退后一步：“你为什么知道我每天都能占卜一次？”
　　这是属于她的秘密，她每天第一次的占卜结果会非常准确。
　　“你可以猜猜看，如果猜到了我就告诉你，还有最近这几天你的占卜不要乱用了，我有大用。
　　作为盟友，我相信你会答应我的要求吧？”
　　凯伦对着伊莎贝拉笑道。
　　“伊莎贝拉？这个小不点就是传说中的纯洁欲女？”
　　克丽丝看着娇小的伊莎贝拉第一次露出了笑容：“不是吧，就这也能被称为欲女，洛亚舞会的人在搞笑的吗。”
　　同属大型势力，各家的代表人物往往属于竞争关系。
　　对自身美貌十分自信的克丽丝自然也把传说中的纯洁欲女当成过比较的对象，只不过这是她第一次见到对方真人。
　　伊莎贝拉冷冷的看着克丽丝：“......”
　　克丽丝成功的用一句话彻底的得罪了伊莎贝拉，她学着薇薇安的样子呲了呲牙道：“我愿意帮你，我要看着天神教廷的人全军覆没。”
　　她此时终于明白为什么凯伦欺负别人的时候总是带着愉悦的表情了。
　　如果可以，她也想狠狠的欺负克丽丝。
　　她从怀里掏出一枚时常使用的金币弹在空中，伴随着微弱的魔法波动，金币旋转着落到了她的手背上，并保持正面在上的姿态。
　　伊莎贝拉：“占卜的结果出来了，对方已经出动了实力不弱，只不过距离较远。”
　　每一天一次的占卜结果能够得到较为精准的信息，这也是她为什么能在短时间内锁定凯伦的原因。
　　“和我预料的差不多，来的人大概就是凯尔森了，至于其他人暂时应该赶不到。”听到伊莎贝拉的占卜结果，凯伦没有感受到丝毫的压力。
　　如果是之前他估计还得想其它办法求援，但接收圣女与圣子的友情赞助以后，他可以做出更大胆的决定。
　　听到凯伦与伊莎贝拉的交流，圣女克丽丝再也笑不出声来，她咽了一口唾沫不安的问道：“你已经和洛亚舞会结盟了吗？”
　　凯伦挥了挥手道：“别乱说，我哪有和洛亚舞会结盟，再说我告你诽谤啊。”
　　这句话落在克丽丝的耳中分明就是已经结盟的表现，在她看来好像有巨大的阴谋笼罩在了天神教廷的头顶。
　　仔细思考一下，如果凯伦之前所说的话都是真的，那么便意味着他不仅是深渊的奸细，还是许多大型组织的盟友。
　　而他们正策划着毁灭的天神教廷的阴谋，想要一举改变世界的格局......
　　细思极恐，凯伦能够当着她的面谈论这些便说明了他有极大的把握成功成功。
　　越是想下去克丽丝就越是担忧，她怕自己成为毁灭天神教廷的一环。
　　凯伦是个恶魔，她已经认清了这个事实。
　　“你之后应该不会放了她吧？”伊莎贝拉看了看凯伦又看了看克丽丝。
　　她担心凯伦会顶不住天神教廷的压力从而放掉克丽丝，如此一来她与凯伦合作的事一定会暴露。
　　“正常情况下不会，除非天神教廷给我一个无法拒绝的价格，以克丽丝的名气怎么说也得几百万金币吧。”
　　凯伦用手摩挲着自己的下巴真的思考着。
　　如果天神教廷真的有这么的大的魄力，他不介意把克丽丝放回去当一个内鬼。
　　对他而言，段时间内把克丽丝变成自己的人完全不成问题。
　　“几百万金币...”
　　听到凯伦开出的价格克丽丝直接沉默了。
　　几百万金币对于天神教廷来说都是一个庞大的数字，尽管拿出来没问题，但如果是因为自己而让教廷花了这么多钱克丽丝会觉得很内疚。
　　她担心教皇会因此讨厌她，对于克丽丝而言，年轻的教皇就像是母亲一般的存在。
　　为了守护对方的秘密，她甚至连自杀都不敢想，只能一边等待着救援一边忍受着屈辱。
　　不，救援也不好，凯伦这恶魔分做着围点打援的算盘。
　　克丽丝把头埋在膝盖中，她在想自己该如何逃脱凯伦的视线把情报传递出去。
　　时间缓缓流逝，半个小时后已经泡完澡的阿芙拉穿着简单的居家服从房间里走了出来。
　　她的头发还带着一些湿润的感觉清新自然，就连凯伦都忍不住的跑过去把她搂在怀里揉搓了两把：“今天辛苦你了，之后应该会轻松很多。”
　　“我是骑士，战场是我的归宿。”阿芙拉反驳了一句。
　　“错了，战场不是，我的怀里才是你的归宿。”凯伦不乐意的捏着她的脸道。
　　“我...”阿芙拉还想说些什么，但在凯伦的眼神威胁下，她顺从的点了点头：“我知道了。”
　　她一直是宠凯伦的，为此她甚至可以抛弃掉自己作为的骑士的荣耀。
　　她说的话可能并不多，但她却是默默陪伴凯伦最久的那一个。
　　“果然我家老婆最听话了，来亲一个。”
　　作为没脸没皮的人，凯伦直接当着众人的面吻上了阿芙拉的带着水汽的诱人红唇。
　　软软甜甜的，是能够让人开心一整天的味道。
　　面对凯伦这样大胆的行为，纵使是清冷如寒梅的阿芙拉也有些羞涩，冷傲的小脸上浮现出一抹浅浅的红。
　　“唔~”
　　抱着魔法卷轴从房间里走出来的女仆卡洛尔刚刚见到这一幕，眼里有些吃味。
　　随着平时的魔法教导与亲密接触，她对凯伦的好感已经上升到了94，远超可以享用的好感。
　　或许是察觉到了卡洛尔的视线，凯伦松开晕乎乎的阿芙拉对着卡洛尔招了招手。
　　后者犹豫了半秒才抱着魔法卷轴走到了凯伦的身边。
　　“没想到我家卡洛尔也到了春心萌动的年纪，不过我这人向来公平，既然亲了阿芙拉自然也不会厚此薄彼。”
　　挑起对方光滑水嫩的下巴，凯伦乘其不备的吻了一口，意外的收获了一点好感，让总好感来到了95的高度。
　　亲完卡洛尔，凯伦抬起头来骄傲的巡视着房间道：“还有其她人想要吗，我都可以满足你们的愿望。
　　薇薇安要吗？”
　　“没，我没这种世俗的愿望。”薇薇安连忙躲在伊莎贝拉的身后。
　　“那么伊莎贝拉呢？”凯伦又问。
　　后者连连摇头，转过身去跑到了薇薇安的身后。
　　至于剩下的温妮和克丽丝凯伦直接略过了。
　　见没了新的目标凯伦便凑到了卡洛尔的耳边说了些什么，简单的交代后卡洛尔很快就把克丽丝带进了他的房间。
　　大概过了十分钟，卡洛尔抱着一个竹篮子放在桌子上，这都是她从圣女的衣服搜出来的，此时的克丽丝正光溜溜的在浴缸里泡澡。
　　在凯伦的要求下，卡洛尔把克丽丝带进浴室前是先让她脱光了再进去，所以圣女剩下的衣物都只好被留在了外面的篮子里。
　　“这个小瓶子里的东西应该是某种毒药，另一个是便捷式的传讯装置。
　　至于这块还带着温度的布料自然是她的内衣，没想到圣女冕下喜欢的是白色，长见识了。”
　　凯伦从那堆带着残余温度的篮子里找到了一些重要的东西，他把小瓶子里的药丸替换出来换成了普通的糖果。
　　对于便携的传讯装着他做了简单的修改，如此一来克丽丝所传递出去的魔法书信会被拦截一次，而他则可以通过这次的拦截修改上面的内容重新发送出去。
　　于此同时他也能收到其他人给克丽丝回复的书信，并且再次做出修改，最后才让克丽丝完成接收。
　　这是几年后诞生于深渊的技术，当初的凯伦因为狐狸的存在学到了这个技巧，只不过后来一直没用上。
　　就目前的克丽丝而言，她一定会对看到的内容深信不疑。
　　做完这一切凯伦将克丽丝的东西放到了原位让卡洛尔送了回去。
　　......
　　“咚咚咚！”
　　听着门外远去的脚步声，克丽丝的心情忐忑。
　　等她确认到卡洛尔不会再回来，她才光着身子偷偷的摸到了门边。
　　轻轻的打开浴室的房门，她通过门缝仔细的观察了一会儿，见到外面的卧室空无一人后她垫着脚尖偷偷的溜了出来。
　　克丽丝白胜雪的肌肤在房间里无比醒目，只是看着就让人无法挪开眼球。
　　细密的水珠从她的头发上滑落，流过精致的锁骨流经饱满的山峰，最后顺着没有一丝赘肉的小腹落入到下方的山谷，最后在沿着完美的大长腿滴落到地上。
　　她很快就意识到自己的失误，于是便减少了自己的身体动作让更少的水珠滚落到地下。
　　小心翼翼的蹲在篮子边，她先掏出了自己的传讯装置。
　　由于没有纸笔给她书写，所以她需要一种能够留下字迹的载体。
　　想了半天她只好把手伸进篮子里抽出自己的内衣回到了浴室。
　　强忍着羞耻心，她一只手拿着传讯装置一只手蘸着热水在白色的布料上写写画画，但因为水渍的颜色太浅根本就显现不出来。
　　于是克丽丝只好忍着疼痛咬破了自己的手指。
　　“凯伦是深渊的奸细，他与洛亚舞会等大组织有所接触意图对天神教廷行不轨之事。
　　最后救我之时小心深渊的埋伏，他想用我做诱饵。”
　　简单的写了一些话后，克丽丝急忙把布料贴在传讯装置上，为了让它有足够的魔力激活，克丽丝把将己带有魔力的血液灌入了进去。
　　随着一阵白光的闪烁，布料上的文字信息已经传递了出去。
　　“好疼啊~”
　　克丽丝可怜兮兮的看着受伤的手指，长这么大以来还是第一次受这么严重的伤。
　　如果不是因为凯伦她不会陷入这般下场，她想要报复凯伦，但她又不能杀掉凯伦。
　　想了想她似乎只能用随身携带的毒药去折磨凯伦，可是转念一想自己就能解毒，凯伦只需要打她一顿就能获得解毒的圣水，所以效果近乎于无。
　　第一次的，克丽丝觉得圣水这种东西很不好。
　　将沾着血迹的布料藏在角落后，克丽丝回到浴缸里泡澡。
　　等到热水微凉她才光着身子走出浴室，这一次她在篮子边看到了卡洛尔为她准备的衣服与擦拭身体用的浴巾。
　　迅速的将身上的水珠擦干净以后，她看着面前的衣服陷入沉思。
　　摆在她面前的是一条极端的裙子以及能够露出肚脐的白色上衣，她仔细的找了好几遍都没有看到内衣的存在。
　　克丽丝：“......”
　　因为刚脱下的内衣把沾染了血迹，她不可能再次穿上，于是克丽丝只能强忍着羞耻穿上了那条极端的裙子与清凉的上衣。
　　在她的感觉中裙下凉飕飕的，每挪一步都会带个给她极大的不安全感。
　　堪堪遮住翘臀的裙摆让她每一步前进都会暴露自己的底线，而露出肚脐的上衣则是紧紧的勒着她饱满的胸脯，让面前的两点变得尤为凸出。
　　在胸口的正下方还有着一个三指粗的小洞，能够让人看到南半球的风景与峡谷。
　　最可恶的是在篮子的旁边还摆着一条黑丝与一条腿坏，她找过了，就连黑丝也只有一条。
　　这哪里是能够穿出去的衣服，这分明是情趣套装，她宁肯穿回之前脏兮兮的衣服也不愿穿着这样伤风败俗的衣服见人。
　　“主人让你出去吃饭了，他说如果你不能在十秒钟内出去，他就亲自来请你。”
　　就在克丽丝想要换掉衣服的时候，卡洛尔推开房门向她传达着凯伦的命令。
　　“对了，主人还说他请人的方式比较独特，一般会直接把人脱光后扔出去。”
　　犹豫中，克丽丝又听见了卡洛尔的声音。
　　“知道了！知道了！”
　　克丽丝气急败坏的穿上丝袜与腿坏跟着卡洛尔来到了客厅。
　　整个过程中她一边用左手手臂挡住衣服上的凸起，一边用右手拉扯着裙摆。
　　这样一来虽然减小了裙摆走光的可能性，但也让她暴露了更多蜿蜒至大腿的马甲线，似乎她只要再往下拉一点就会展现出某些朦胧的底线。
　　“过来吃饭吧，不然晚上太饿容易晕倒。”
　　凯伦不动声色的把桌上的传讯装置收了起来。
　　此时的大圆桌上已经坐齐了人，只剩下凯伦正对着的方向还留着一个位置。
　　克丽丝咬着牙在众人怪异的视线下坐到了凯伦的对面，感受着木凳子直接传递到屁股上的冰凉，她忍不住的流下了几滴泪水。
　　“嗨呀，你这家伙怎么能够这么浪费了，圣水可是价值千金的解毒良药，温妮快用杯子接起来不要浪费了。”
　　看着从圣女脸上滑下的泪珠，凯伦连忙吩咐温妮用杯子接起来。
　　“哦哦！”后者连连点头，拿起一个杯子放在了克丽丝的脸下。
　　克丽丝：“......”
　　【因为对您的怨恨，克丽丝不想让您赚到圣水，打算不再哭泣，好感度-2，总好感-87】
　　仅仅收获几滴泪水的温妮一脸可惜的把杯子放回到桌上，她对于圣女这种生物相当好奇的，毕竟那可是存在于传言中的大人物。
　　没想到自己不仅有一天能够接触到这种大人物，还能与她一起被玩弄，这种感觉相当的奇妙。
　　正式开饭的时候桌上只有寥寥几句交谈声，因为是坐在椅子上的缘故，克丽丝能够空出右手来吃饭。
　　既然要等待救援，就得吃饱才行，不然跑路都没有力气，对于这一点克丽丝认识得很清楚。
　　“嗯哼~”
　　然而吃到一半克丽丝娇呼一声趴在了桌子上。
　　“你怎么了？”坐在她旁边的温妮下意识的问道。
　　“没...没什么，只是肚子有些不舒服。”
　　克丽丝强忍着奇怪的感觉坐直了身子，就在刚刚一只脚掌突然落在了她的腿上并且还钻进到了她的裙下，触碰到了她柔软的心。
　　那一瞬间的冲击几乎让克丽丝迷失了自我，飘在云海的错觉使她浑身酥软。
　　藏在桌布下的桌子，完全是另一个不为人知的世界。
　　【因为您冒昧而下作的举动，克丽丝的好感再次降低，好感度-3】
　　还不错，一下就来到了-90，至于能不能触碰到绝望的那根线还有待尝试。
　　凯伦一边享受着卡洛尔和阿芙拉的喂食，一边用脚趾撩拨着圣女敏感的神经，在她的柔软之处反复横跳。
　　就像是在不断的挑衅克丽丝，表达着“来吃掉我啊，有本事长大嘴巴吃掉我啊！”的含义。
　　纯洁的圣女终究还是太过保守，她流着晶莹的泪珠默默的吃着盘子里的牛排。
　　比起让大家都知道凯伦做了什么坏事，她选择了默默的忍受。
　　可是懂得持家的温妮见到克丽丝流泪后又把杯子放到了她的脸下。
　　“不能浪费了。”温妮深以为然的道。
　　‘这群人没救了！’
　　在内心咆哮了一句，克丽丝的生产的圣水变得更多了。
　　见到这一幕的凯伦满意的点了点头，这就对嘛，水这么多的圣女不用来生产圣水才是暴餐天物。
　　对于他而言只需要动动脚趾就能判断出圣女的储水量大概是多少。
　　......
　　一顿宾客尽欢的晚饭后，凯伦和阿芙拉先回了房间，温妮扶着克丽丝跟在了两人的后面。
　　“为什么你的椅子上有这么多的水渍啊？”
　　等克丽丝站起了身来后不明就里的温妮问了一句。
　　克丽丝闻言俏脸一红：“别问，问就是天气凉了从木头里浸出来的清水。”
　　温妮：“？？？”
　　自己又不是笨蛋，圣女为什么要用这种谎言来骗自己？
　　‘不愧是圣女，懂的知识要比她们这种偏远王国的人多不少。’
　　刚回来就被绑在了客厅十字架上的骑士雪莉闻言露出了恍然大悟的表情。
　　等到克丽丝和温妮相继进入房间后，她们听到了凯伦的声音。
　　“不知道圣女冕下会跳舞吗？”
　　克丽丝：“不会，天神教廷的圣女不学这个。”
　　“那就可惜，如果你会跳舞的话我说不定会给你一个逃跑的机会，毕竟我这人挺喜欢看跳舞的。”
　　凯伦打开房间的灯后一脸可惜的道：“阿芙拉姐姐帮我把克丽丝绑起来吧，等会儿把她吊在床边就行。”
　　“好！”
　　阿芙拉的声音突然出现在克丽丝的身后。
　　“你想干什么？！”
　　她刚问出声便感受到一阵天旋地转，整个人像螃蟹一样的被绑了起来。
　　双手落于后背，两腿在绳子的牵引下被打开，看起来像是匍匐在地的青蛙动作无比羞耻，一切的春光彻底暴露在了众人眼下。
　　“快放开我啊！你们要是敢玷污我教皇一定不会放过你们。
　　我可是天神教廷的代表人物，教皇的候选人，你们不能对我做奇怪的事。”
　　巨大的恐惧不断的吞噬着克丽丝的理智，她被阿芙拉提着来到了凯伦所坐的床边。
　　在克丽丝惊恐的眼神中，阿芙拉又用另一根绳子连接着房顶的受力结构做了一个简单的滑索，把克丽丝缓缓的升了起来。
　　此时的克丽丝面向凯伦背对温妮，后者在看清圣女的正面目后不由得瞪大了眼睛。
　　她完全没有想到，克丽丝穿得如此清凉。
　　由此她不禁想问，天神教廷的圣女真的是纯洁的象征吗？
　　坐在床边的凯伦按住了克丽丝的肩膀轻声道：“事到如今你还寄希望与天神教廷能够救你吗？
　　别想了，你知道上个一届的圣女为什么逃跑吗，因为你亲爱的教皇要还害她啊！”
　　“你什么意思？”克丽丝被短暂的转移了注意力。
　　趁着这个机会，阿芙拉拿着一直笔偷偷的在克丽丝的大腿根处写着正字。
　　她之前就说过要欺负克丽丝，此时的书写对她来说已经很刺激了，她还是第一次在别人的腿上写正字，以往都是凯伦在她和温妮的腿上写正字。
　　“唔~”
　　阿芙拉的每一次落笔都让克丽丝的身体颤抖一下，痒痒的像是有小猫在她的心中挠。
　　“我想你应该很了解天神教廷的传承，那么我提出一个假设，既然上一代的圣女能够把自己的实力传给下一代的圣女。
　　那么是不是所有的圣女都能把自己的实力奉献给你们的女性教皇与帝王？”
　　凯伦的视线一直与克丽丝对视着，他不断的用自己的气势压迫克丽丝的心理防线。
　　“不可能，这种秘法只能用一次，再次使用会消耗大量的生命力，运气不好说不定还会直接死亡。”
　　克丽丝慌乱的摇了摇头，凯伦的话让她有了不好的猜想。
　　凯伦：“那么我问你，之前的圣子圣女去哪了？”
　　克丽丝连忙答道：“他们去了亲卫团，那是教皇冕下的直属部队。”
　　“很好，那么在这一届的教皇继位之后，你见到的直属部队里还有圣女吗？”
　　凯伦轻柔的抚摸着克丽丝的头道：“我想答案自然是见不到的，你也许能够见到曾经的圣子，但却不会见到曾经的圣女。
　　毕竟这一届的帝王和教皇都是女性，她们成长到九阶需要消耗大量的前代圣女，那么你自然无法见到她们了。
　　至于上一届的圣女为什么逃跑？
　　废话，她不跑留着等死吗！所以带着秘密的她自然成为了天神教廷的通缉对象，你说我说得对吗？”
　　凯伦一连说了很多的话，每说一句他都在不断的增加自己的气势，用悄无生气的精神污染瓦解她的心防。
　　“不对的，你一定是在骗我，你肯定是在骗我。”
　　克丽丝疯狂的摇着头，她不愿意接受现实，几方攻势之下让她产生了不应该有的怀疑。
　　【您的话语让克丽丝对天神教廷产生了怀疑，她分不清真实，但变得更加痛恨您，好感度-5，总好感-95】
　　“既然如此，我们就看看教廷是如何回复你的吧。”
　　说着凯伦给温妮递了一个眼神，让她把克丽丝藏起来的传讯装置拿过来。
　　克丽丝：“！！！”
　　还未处理完刚刚的信息，她又接收到了大量的消息。
　　“天真的圣女哟，你不会以为我不知道你携带着传讯装置吗？”
　　凯伦凑到克丽丝的脸边轻柔的擦去她脸上的眼泪。
　　“你到底想要做什么？告诉我好吗，只要你告诉我愿意用这具身体满足你所有的愿望。”
　　此时的克丽丝已经离崩溃不远了。
　　凯伦选择了拒绝：“不，我得让你亲眼看到真相。”
　　像克丽丝这么美丽的女孩儿，哭起来一定会生产很多的圣水吧？
　　温妮从浴室里找到克丽丝的传讯装置与染血的布料，她把两者都递给了凯伦。
　　将染血的布料塞进克丽丝的嘴中，凯伦启动了手中的传讯装置。
　　随着白光闪烁，上面浮现了新的信息，当凯伦将他们提取到信纸上时克丽丝看清了上面的内容。
　　这分明是两封不同的魔法书信，第一封来自圣子，第二封来着教皇。
　　【圣子：等等我，我们正在往西雅王国赶，大概需要三四天的时间。等我们赶到一定会救你出来，就算你死了我也会好好的保存你的尸体，我...不能没有你。】
　　【教皇：天神教廷会记住你的付出，你的名字会被刻在教廷的荣誉柱上，我可怜的孩子。】
　　“咔嚓！”
　　看着面前的两封信，克丽丝觉得自己的心中好像有什么东西碎掉了。
　　她就这样被天神教廷给抛弃了？
　　当初教皇冕下不是说过不会放弃任何一个人吗，为什么自己就这样被放弃了？
　　悲伤，绝望，难过，以及一种从未有过的愤怒自克丽丝的心底疯狂的燃烧着。
　　通过凯伦的话语与他的证明，克丽丝认为凯伦所说的很有可能就是真相。
　　即使不是真相也无所谓，至少她被抛弃了，被她最尊敬爱戴的教皇冕下给抛弃了。
　　众所周知，魔法书信上的内容造不了假，上面的话语无疑是铁证。
　　记忆中教皇的形象彻底的崩塌了。
　　在新的记忆中，教皇不再是一个善良的人，她只是一个对自己漠不关心的冷漠的人。
　　【克丽丝纯洁的心灵被染上了灰暗的色彩，对于您撕破她伤口的行为她同样怨恨，好感度-4，总好感-99】
　　“啧！”
　　得到最终结果的时候凯伦失望的砸了一下舌，距离真正的绝望还差一点。
　　他已经打光了手中所有的牌，尝试的结果是以失败为告终。
　　这是预料之中的结果，倒也能够接受。
　　凯伦从床上站起来伸了一个懒腰，他看着脸庞正处于自己腹部位置的克丽丝道：“既然我已经帮你答疑解惑了，那么就轮到你为我答疑解惑了。
　　作为一个正经人，我很好奇圣水是不是如传说中的那般神奇。
　　为了验这个课题，我会品尝你的所有，不过在这之前，我们想让命运做出选择。”
　　说着凯伦推了克丽丝一掌，让她依靠着绳子在自己身前旋转起来。
　　不知道左右两边转了多少圈后，她最终还是正面对着凯伦。
　　于眩晕中，她抬起脑袋用空洞的眼神看着凯伦，似乎等待着他下一步的发落。
　　看来他得认真的完成把圣女填满的这个任务了。
　　轻轻的叹了一口气，凯伦取出了她嘴里的布料，解开了自己身上的衣袍扶住了克丽丝的头，缓缓的与她完成了对接。
　　在凯伦的感受中克丽丝嘴中的圣水与女孩儿们的口水并无区别，她的优势只是更多更滑而已。
　　面对自己这样激烈的欺负，克丽丝的好感并没有再次下降。
　　结果与凯伦所预料的一致，此时的他就算是直接拿走克丽丝的纯洁也不会让她更恨自己，-99已经是今晚能够达到的极限了。
　　再往后的时间只会因为精神污染而增加好感，如果运气好，说不定他能在圣子赶到之前刷到正99。
　　至于教皇的回信比凯伦所猜测的更有意思。
　　【天神教廷：抱歉，教皇冕下正在闭关无法接收外界信息，不过圣女冕您下放心，无论付出多大的代价教皇冕下也会救您出来，毕竟您对于她来说是特殊的存在。】
　　看到这样的回信，凯伦觉得自己有了更大的操作空间。
　　但眼下还是克丽丝更重要，夜还长，今晚才刚刚开始。
　　第九十七章 道路漫长【未删减】
　　一个只知道默默承受的人其实并不能提供多少快感，哪怕有着圣水的存在也很难改变这一点。
　　迷醉的夜里总有人在不停的劳作，尤其是乡下的平民。
　　月夜的星光下农民践行着种植插秧的技巧，只要基础力度与角度足够，无论怎么摆弄也不会太差，来年怎么说也会有一个保底的收获。
　　但若更努力一点，插秧的时候更深一点，深入湿润而黏稠的泥浆之中，用力的摁下，它便能够抵御更多的风雨变得更加的稳固。
　　只不过就算这样依旧有着一定的限制，哪怕力量再大也有碰壁的那一刻。
　　这个时候就得转换思路，比如说改变角度好让秧苗的根茎能够继续向下延伸拓展。
　　其做法很简单，那就是抬起抬起秧苗头部，使之水面根茎连成一条直线。
　　三点一线，这是最佳的校准方式，也是最棒的插秧角度。
　　劳作的文明是无数个晚上总结出来的精华，每一种都独特而美妙。
　　“咳咳咳...”
　　克丽丝传出了小声的咳嗽声，她看起来很难受的样子，美丽的眸子浮现出了更多的泪光。
　　原本空洞的眼神逐渐回归了正常，凯伦的暴虐让她回到了现实。
　　得到最坏结果的她已经不在意什么秘密与契约，她想要杀掉凯伦，也想要杀掉自己。
　　但因为嘴巴被凯伦生硬的堵住，她连咬舌的动作都做不到。
　　而且她听说咬舌很难自杀，这样做只会带来无尽的痛苦。
　　她愤恨的看着凯伦，气愤于他居然敢抱着自己的头做这种事。
　　克丽丝想要给凯伦带去绝望，她打算今晚加点餐吃点肉。
　　于是她用牙齿狠狠的咬了上去，想要给凯伦表演一下什么叫做一口两断痛彻心扉。
　　“咬~”
　　一口上去像是咬到了无比劲道的食物，坚韧中带着无可挑剔的硬度，就算她狠狠的咬下去也只是留下了浅浅的牙印子。
　　克丽丝：“？？？”
　　纯洁她不知道这是属于正常人的水准还是凯伦自身的特殊。
　　总觉得不可思议，不过她还是努力的加大了力度增加了咬合力，甚至还动用了粉嫩的小舌帮忙。
　　“嘶~”
　　凯伦突然倒吸了一口凉气，不是疼的，而是爽的。
　　以他目前加上去的体质，别说克丽丝的牙齿，就是一般的刀剑都很难伤到了他。
　　懂不懂属性全加体质和敏捷的含金量啊。
　　深呼一口气，他突然明白圣水与普通口水的不同了。
　　从体感上来说前者冰凉凉的的，伴随着温热的口腔富有节奏的压缩以及克丽丝卖力的撕咬，一瞬间让他仿佛置身于地狱的怀抱，让人舒服得想要仰天长啸。
　　突然的，他有些舍不得把克丽丝放回去当内鬼了，这么合适的绒布球要是不能留在自己的身边也太可惜了。
　　为了更清楚的体验这种刺激，凯伦甚至还减少了一些体质的加点，这一点一来他就能更清楚的感受到克丽丝的咬合与舔弄。
　　为了配合她演戏让她以为达到了目的，凯伦一边抱着她的头一边痛呼出声：“啊，痛痛痛，我不玩了，我投降了...”
　　克丽丝在听到凯伦的话后果真更加卖力了，只要能够咬断凯伦的命运她就算成功。
　　蹲在两人身边的温妮用纤细的手指戳了戳克丽丝的喉咙，看着对方的喉咙不断的变大缩小她想起了自己。
　　原来平时的自己就是这个样子，没想到从外面看起来这么的可怕，就像是喉咙快要被挤爆了一般。
　　那种窒息感那种满足感，让她死死的盯着，甚至还咽了咽口水。
　　像是觉醒了什么不得了的属性，温妮觉得自己好像不讨厌这个。
　　“完了，我一定是坏掉了。”她抱着头，意识到了自己的变化。
　　待在这个魔窟中的人很快就会被凯伦同化。
　　就连圣女这种大人物都逃脱不掉，更别说他一个子爵家的大小姐了。
　　此时的温妮迫切的希望家人能够逃走，这样她就能找机会逃跑了。
　　“咳咳咳...”
　　约莫过了半个小时，感觉自己下巴都快脱臼的克丽丝终于放弃了，这根本就不是正常人能够摧毁的东西。
　　含恨喝下许多牛奶，她一脸愤恨的看着凯伦。
　　【因为精神污染的生效，克丽丝的好感提升，好感+9，总好感-90】
　　完成一轮的尝试后，凯伦转动着克丽丝的身子，让她背对着自己。
　　看着被绑成螃蟹状的克丽丝，凯伦食指大动。
　　这是何等美妙的一副绝境，完美的玉腿可人的白虎以及撩拨着心弦的完美线条。
　　双手迫不及待的落在了克丽丝的大腿上，凯伦固定住了她的身子。
　　克丽丝把嘴中的残留吐在地上后道：“你想干嘛？
　　你不能这样做，无论怎样我都还是天神教廷的圣女，你玷污了我就是玷污了整个天神教廷，你一定会被千刀万剐一百年的。”
　　感受到“不同寻长”的变化，克丽丝终于是慌了。
　　凯伦：“是的我想，至于你说的我玷污你就是玷污了整个天神教廷，这难道不是应该让人兴奋的事吗？”
　　克丽丝：“......”
　　才沉默几秒，她便忍不住的痛呼出声，凯伦这个恶魔真的那样做了。
　　巨大的疼痛让她差一点昏厥过去，身体止不住的痉挛。
　　要是不是本身就具有强大的体魄，不然她根本就忍受不住这种摧残。
　　对于娇生惯养的圣女克丽丝来说，这是她此生经历过的最疼痛的事。
　　泪水一滴滴的落进杯子里，收集圣水是温妮的工作。
　　【灵魂交融之中精神污染加深，好感度+10，总好感-80】
　　【对于您粗暴使用自己胸脯的行为，克丽丝虽然有些生气，但好感并无变化。】
　　【因为您再一次的喂克丽丝喝下了脏东西，精神污染加深，好感度+5，总好感-75】
　　为了刷好感，凯伦把大部分的精力都分配在了克丽丝的身上，这让敏感的阿芙拉逃过了一劫。
　　对于阿芙拉来说，能达到这样的效果，克丽丝已经算是完成任务了。
　　......
　　“唔~”
　　听着隔壁传来的靡靡之音，大公主希尔娜蜷缩在床上难受的轻声喘息着。
　　每一次心脏的跳动，每一次皮肤与衣服的摩擦，每一次饥饿感的传来都是无比清晰。
　　她水润的眸子里带着秋水，思绪不自然的偏向了隔壁的房间，脑海中自动闪现出一副春色满园的场景。
　　美丽的容颜上泛着桃红，美好的双腿紧紧的并拢。
　　她咬着手指尽力的思考。
　　罪恶感交织着羞耻感在她的心中不断的放大，让她感觉自己竟是一个下作的女人。
　　（......）
　　不到十分钟的时间，她便知道自己好像...做了错事。
　　坐在床上看着被弄脏的床单，她在思考自己该怎么掩盖案发现场，要是被薇薇安和凯伦知道了，她宁愿一头撞死在墙上。
　　......
　　时间来到深夜，远在西雅王城的庄园遭遇了不速之客的入侵。
　　只不过这些不速之客刚踏入庄园就陷入了重重包围，不到几分钟就被绑了起来。
　　看着身前的一众骑士，两个刺客直接就懵了。
　　不是说凯伦已经把大部队给调走了，为什么他家里还留着这么多的精锐骑士？
　　而且其中一个年纪颇大的女骑士分明有接近七阶的实力，这种人就算是在骑士团也是能够称为团长的存在。
　　“居然真有人不怕死的来偷袭，还好凯伦离开前又增加了一些魔法阵的布置，并留下了一千多的银月骑士团成员。
　　对于你们的勇气我表示赞赏，如果说出你们背后的人我便给你们一条生路。”
　　菲尔斯看着被套上禁魔项圈的两名刺客说道。
　　这两人的实力并不弱，都是六阶的存在，要不是凯伦留下了一个银月骑士团的副团长看家，不然无法在短时间内拿下。
　　跪在地上的两名刺客并不是专业的刺客，这样的事他们也只是做过几次罢了，业务不熟练的两人并没有在第一时间自杀。
　　或者说，来之前他们就没想过自己会失败。
　　见两个刺客沉默不语，菲尔斯命令众人道：“把他们关进新建的黑牢吧，希望他们能早点清现实。”
　　吩咐完下一步的行动后，菲尔斯打着哈切回到了小楼，对于可能会发生的意外凯伦都有告诉她应急预案。
　　她打算明天早上把这个消息告诉凯伦，说不定两个刺客等明早就投降了？
　　毕竟好死不如赖活着，有的人就算失去全部力量也会选择苟活。
　　看两个刺客如此不果断的样子，大概率没签什么生死契约，不然他们在被抓的第一时间就自杀了。
　　“哎~”
　　菲尔斯看着月色幽幽的叹了一口气。
　　不能与凯伦一同出行，这样的生活实质是太平淡了一点。
　　早知道当初不该那么简单的就同意了，如果能够跟着一起出去玩，别说侯爵家族，说不定连王妃的身份都拿下了。
　　叹了一口气后抬起头来，她发现安娜正站在窗户边看着月亮发呆。
　　......
　　“凯伦是要赶尽杀绝吗，我们都已经逃出西雅王国了他还紧追不舍。”
　　贾斯汀带着残余的骑兵穿梭在林间，此时的他们已经跨过了边境抵达了马拉加王国的区域。
　　但后方传来消息说凯伦根本就没有停止追猎，他已经集结了近十万的大军继续行军。
　　哈里把头靠在保罗的肩膀上道：“大胆一点，我觉得他是想要趁此机会拿下马拉加王国。
　　毕竟在失去了十五万教众的情况下，马拉加王国正处于最虚弱的阶段。”
　　“不至于吧，他就不怕引起众怒了，这个时候对马拉加王国开战对他有什么好处吗？”
　　贾斯汀非常不理解，在他看来这是异常危险的选择。
　　西雅王国本就不曾安稳，若是再开启一场国与国之间的战争，西雅王国真的能够坚持到胜利的那一天吗。
　　“我问你，如果凯伦真的想要进攻马拉加王国，你和国王他们能够坚守多久？”哈里又问。
　　贾斯汀想了想道：“我手上还剩五万的人，国王那里至少也能凑出五万，至于剩下的小贵族我就不指望了，他们手上根本就没多少人。
　　以我的估计，十万人怎说也得坚持一个月吧。
　　只要我们能够死守王都一个月，西雅王国必然会因为漫长的战争而彻底崩溃。”
　　坐在哈里身前的保罗突然插话道：“我觉得不会这样简单，凯伦这人心机深沉，既然他敢进攻马拉加王国，就说明他有短时间内拿下的把握。
　　如果我们不小心一点，今天的事依旧会重演。”
　　保罗的确是非常仇恨凯伦，但作为这些事件的见证者他真切的认识到凯伦到底有多么恐怖。
　　对他而言，凯伦已经成为了难忘的梦魇，就算是他想忘记也无法做到。
　　事实上现在他都快提不起报仇之心了，对他而言凯伦实在是太强大了，贾斯汀十五万大军都无法撼动凯伦，他一个三阶的魔法师又能做到什么呢？
　　如果不是魔法印刻带给了他希望，不然他真的快要自闭了。
　　“嗯，是得更加小心一点，不过当务之急我们得把剩下的人召集起来，不然根本就挡不住凯伦。”贾斯汀在漆黑的森林中环顾一圈后说道。
　　他总感觉有人在窥觑着他们，可是一眼望去什么都没看到。
　　打消了心中的顾虑后，他提出了新的问题：“哈里，对于圣子冕下的命令你怎么看？”
　　哈里思索片刻：“不是我们不去救圣女冕下，而是能力不够，所以我们只好选择最稳妥的决策。
　　而且圣女冕下的表现怪怪的，让我们很难相信她。”
　　“真是可惜了，克丽丝这么漂亮的女孩儿最后却只能落入了那个混蛋的手里，估计她现在一定遭受着巨大的折磨吧。”
　　嘴上说着痛恨的话，可是保罗的眼里分明满是嫉妒。
　　美丽而骄傲的圣女，圣洁的容颜加上恶魔般的身材，她就是所有男性幻想中的美好存在。
　　尤其是那双大长腿，只要是看过一眼后就绝不可能再忘掉。
　　一想到这样完美的圣女最后只能便宜凯伦那个恶人，保罗就嫉妒得双眼发红。
　　“闭嘴，以后不许再说这种话，特别是不能在圣子冕下的面前提起。”贾斯汀闻言厉声呵斥道。
　　保罗：“为什么？”
　　贾斯汀压低声音道：“因为圣子冕下是圣女的狂热追求者，若是让他知道你在背后诋毁圣女，那么你就绝对不可能获得候补圣子的身份。”
　　他是因为看好保罗的天赋才会这样和颜悦色，要是换一个人敢这样说他立马就翻脸了。
　　一行人一边聊着天一边向着马拉加王国的王都赶去。
　　直到他们远离后，躲在远处灌木丛下的劳斯特子爵一行人才探出头来。
　　“不行了，马拉加王国太危险了我们还是回去吧，听说凯伦正在和马拉加王国的人打仗，要是让他知道我们跑来马拉加王国了，估计得把我们当成叛徒。”
　　劳斯特子爵喘着粗气，他感觉自己心脏都快跳出来了。
　　“可是我们回去又该怎么办呢？我们若是不逃走，温妮更没有重见天日的机会。”劳斯特夫人捂着脸哭诉道。
　　带着一大家子颠沛流离，以为逃出西雅王国就能安稳下来，结果没想到凯伦居然追了上来。
　　如果只是追上来也就罢了，但他可是带着十万人打了过来，很恐怖的好吧。
　　“这样，我们立马换一个方向掉头走，马拉加王国这晦气的地方我们不去了！”
　　劳斯特子爵咬了咬牙，原本他已经打点好一些关系，抵达马拉加王国后就能直接安定下来。
　　但没想原先的计划已经用不上了，为了安全，他选择带着自己的家族掉头离开。
　　......
　　第二天一早，凯伦醒得比以往更早一些。
　　大概是昨晚玩太久了，他只睡了一两个小时。
　　不过在他的努力之下，成果也是相当的明显，克丽丝的好感度已经来到了-60，距离刷正也不远了。
　　让他好好算算，中午一个小时，下午一个小时，晚上三个小时，上午的话就让克丽丝好好的休息一下。
　　按照这个节奏，大概三天不到就能触碰到99的门槛。
　　好在是他的腰子足够坚挺，不然这样高强度的工作铁定得废掉。
　　至于圣女会不会被玩坏？
　　经过一晚上的研究，她的储水量超乎凯伦的想象，所以他并不担心自己把圣女给榨干了。
　　把骑在自己身上睡过去的克丽丝抱起来放到一旁，凯伦看着她黏糊糊的身子甚是欣慰。
　　因为要刷好感度的缘故，凯伦并没有在完事后一脚把克丽丝踢下床，所以昨晚打地铺的人依旧只有温妮一个。
　　这让后者很不满，明明是她先到的，为什么圣女可以睡在床上，她只能在坚硬的地板上打地铺。
　　对于这种不公平的行为，温妮当即提出抗议，然后转头就被凯伦堵住了嘴。
　　至于堵住这种事她已经习惯了一点都不生气，让她生气的是自己嘴里满是圣水的味道。
　　甜腻而又怪异，是一种说不出的来的感觉。
　　可怜的温妮第一次在结束后把嘴里的圣水吐出来向凯伦表示抗议。
　　但抗议的结果便是抗议无效，她的抗议被凯伦打压了下来。
　　不知道是不是因为太兴奋的缘故，温妮增加了不少好感度，眼看着就要突破-70的大关了，却被凯伦一脚踢了回去睡在地上，重新抵达了-90。
　　论家庭地位，温妮甚至比圣女还要低上一点点，连绒布球都不如。
　　泪目了。
　　凯伦一边抹着并不存在的眼泪，一边大大方方的从温妮的头顶跨了过去。
　　时间不早了，他得先洗一个澡。
　　“哗啦！”
　　五分钟后，躺进浴缸里的凯伦彻底冷静了下来。
　　一整个晚上的时间大部队都在向着马拉加王国行进，此时已经跨过了两国的边境没有受到任何阻击。
　　距离圣子抵达马拉加王国还有三四天的时间，距离圣女的调教完成差两三天，最后拿下马拉加王国的时间大概是三天。
　　在这三天的时间里，他的实力会短暂的下降，毕竟克丽丝好感的增加会减少他的属性点，等刷正之后才会重新增加。
　　希望教皇早点得到圣女被抓的消息，对方说不定会送他一波大的，无论怎么说教皇都是九阶的存在，哪怕只提供二三十的好感度也足够他在八阶走出很长一段距离。
　　就目前的情况来看，三天后的凯伦便会具备独自解决凯尔森的实力。
　　不会八阶魔法无所谓，大不了拿着一把剑去偷袭，说什么也得把凯尔森给戳死。
　　泡完澡换上干净的衣服，凯伦离开了浴室。
　　“麦顿和卡兹的国王询问我魔法大炮是怎么来的，与蔷薇女王有什么关系？”
　　看着最新的魔法书信，凯伦简单的回复了一句，“偷的技术自己造的，如果需要我可以卖给你们，前提是你们付出足够的金币。
　　最后问你们一次，运输的金币到哪里了，如果不能告知确切情报，西雅王国将于今晚凌晨收兵。”
　　他不仅应付了过去，还反将了一军。
　　急的人不应该是他，而是麦顿与卡兹的国王。
　　蔷薇女王的大军距离他们的王城也就几百里，眼看着就要打到家门口了。
　　“嚯，蔷薇王国的大公爵居然敢派刺客偷袭我家的庄园，胆子这么大，不知道是蔷薇女王的主意还是他自己的打算？”
　　凯伦摸着下巴露出了一抹笑容，如果他没记错，蔷薇王国的大公爵便是安娜的仇人，正是对方欺负了安娜与保罗的母亲。
　　这人的确有点能力，他离开西雅王国后只用了几年时间就混到了公爵的位置。
　　但他为人却有问题，独爱人妻。
　　在前世的记忆中，他后来还向蔷薇女王表白过，可迎来的结局便是蔷薇女王的大清洗。
　　与大公主希尔娜的盲目所不同，蔷薇女王的清洗非常成功。
　　对方派出刺客这件事对凯伦而言，不仅是完全拿下安娜的契机，还是一个能够重创蔷薇王国的机会。
　　瞄了一眼被绑在十字架上睡着了的骑士雪莉，凯伦不断的完善着后续的计划。
　　“主人，前线的骑士抓到了一伙鬼鬼祟祟的人，经过简单的逼问后他们为首的人说认识您，想要见见您。”
　　过了半个小时，小骑士伊芙跳上了移动皇宫向凯伦汇报着前线的情况。
　　“是什么人，叫什么名字？”凯伦疑惑的问道。
　　伊芙：“是一个小贵族，好像是叫做劳斯特。”
　　“噗嗤！”
　　听到温妮父亲的名字，凯伦忍不住的笑出了声。
　　不行了，这么有意思的事他得把温妮叫醒一起去嘲笑。
　　第九十八章 前辈高明
　　“这位是劳斯特子爵夫妇，这位是温妮大小姐，我想你们互相之间应该很熟悉吧？”
　　半个小时后，移动皇宫外，凯伦忍着笑意互相介绍对方。
　　温妮一家人大眼瞪小眼，显得很是窘迫。
　　尤其是温妮，她直接用双手捂住了可人的小脸，真的是没法见人了。
　　说是让父母带着家族跑路，结果他们却选择逃亡马拉加王国。
　　选择马拉加王国跑路就算了，他们还运气极差的遇到了凯伦。
　　这上哪里说理去？
　　摆了，温妮打算摆烂了，反正人生不可能变得更惨了，索性就这样吧。
　　累了乏了困了，不如躺着好好享受。
　　“其实我们是认识的了。”劳斯特子爵一脸难堪的挠了挠脸，“温妮就是鄙人的女儿，前段时间您不是还让刺客来我们家提亲吗？”
　　他知道凯伦是诚心想看他们的笑话，所以只好顺着凯伦的话往下说。
　　一旁的劳斯特夫人只敢拉着丈夫的衣袖，不敢多说一句话。
　　她的视线一直看着自己的女儿温妮，想说些什么最终还是没能张口。
　　“哦，你看我这记性居然连这么重要的事都忘记了，罪过罪过。”凯伦一拍脑袋露出几分歉意的表情。
　　就在劳斯特子爵以为能够就此揭过的时候，凯伦突然问道：“不知道劳斯特子爵带着一大家子人偷偷摸摸的溜到马拉加王国是想要做什么，难道说你想要举家投敌吗？”
　　“没有，绝对没有！”
　　听到凯伦的危险的话语劳斯特子爵浑身一个哆嗦，直接跪了下去。
　　但凯伦却先一步的扶住了他：“下跪就不用了，虽然温妮在家里的地位不高，但怎么说也是我家中的一员，要是你随随便便的就跪下了她以后可能就不会认真的工作了。”
　　在温妮的父母面前，凯伦象征性的给温妮留一些面子。
　　或许正是因为他的举动，温妮透过指缝对他投来了诧异的眼神。
　　【温妮对您的态度有所改观，好感度+5，当前总好感度-85】
　　然而，这份特殊的好感刚诞生几秒，她又听到了凯伦的鬼话。
　　凯伦：“不过我们就事论事，对于这种叛国罪该斩首的斩首，该腰斩的腰斩。”
　　劳斯特子爵闻言全身一软，要不是凯伦还扶着他，说不定已经趴在地上了。
　　“噗通！”
　　可站在凯伦身边的温妮却没人扶着，她被吓得直直的坐在了地上。
　　凯伦该不会真的要赶尽杀绝吧？
　　她不安拉了拉凯伦的裤脚，想要祈求他的宽容。
　　别说反抗了，要是凯伦能够放了她的家人，她就愿意满足凯伦的一切要求。
　　将劳斯特子爵推到劳斯特夫人的身边，凯伦伸手把温妮从地上拉了起来：“别慌啊，我又没说劳斯特子爵叛国了。
　　既然能够教出温妮这么听话的女儿，我想劳斯特子爵一定不会叛国对吧？”
　　劳斯特子爵：“？？？”
　　峰回路转，自己居然没有叛国吗？
　　不管是不是真的，劳斯特子爵顺着凯伦的话连连点头：“对对对，没错，我们只是带着家人出门远游，本打算玩一段时间就回来。
　　没想到啊，结果却遇到了意外不得不退回来。”
　　“远游啊，那好办，不知道劳斯特子爵愿不愿意去蔷薇王国远游？”凯伦搂着温妮的纤细的腰肢让她靠着自己站稳。
　　“可是，西雅王国不是还在与蔷薇王国打仗吗？”劳斯特子爵的脸色一变。
　　凯伦：“确实是在打仗，但这并不妨碍我们两国的友好交流合作，至少这一个月内是这样。
　　如果劳斯特子爵有相关的想法，我可以把你爵位提升至伯爵，并让你与魔法屋的店长菲利普一起合作。
　　我需要有人帮我做一件特殊的事，不知道劳斯特子爵愿不愿意接下这个任务，要是完成得好我可以许你侯爵之位。”
　　听着凯伦的话，劳斯特子爵越来越不懂了，他向着自己的女孩儿温妮望去，发现对方也是一脸懵懂的样子。
　　“机会只有一次，要是劳斯特子爵继续犹豫的话，这个好事我只能让给菲尔斯的家族了。”
　　见对方还在犹豫了，凯伦又催促了一声。
　　因为手上能用的人有限，所以有许多的事他得不断的向下安排。
　　比起那些个不熟悉的人，他更愿意使用这些被自己拿捏要害的家族。
　　只需要把劳斯特的家人留在王城，他便不会诞生反叛之心，若是他真的能够办好自己所安排的事，其中的收益会很轻松让他积累侯爵的底蕴。
　　因为紧张，温妮下意识的抱紧了凯伦的手臂。
　　经验告诉她凯这个人全都是坏心眼相信不得，可本能却告诉她这是一件好事。
　　“我...我答应了！”劳斯特子爵犹豫了好一会儿才咬牙同意。
　　事到如今他没有多少选择的可能，比起被斩首，他更愿意赌一把。
　　若是成了光宗耀祖，一世荣光，侯爵的爵位是他无法拒绝的诱惑。
　　“明智的选择，一会儿我会让人把你和你的家人护送回王城，随后菲利普店长会来联系你
　　现在的话你们而言先下做准备，温妮的安全不用担心，我虽然不是什么好人，但并不会伤害她。”
　　凯伦偏过头去笑眯眯的对着温妮问道：“你说对吧，温妮？”
　　“啊？哦，是的没错。”
　　刚回过神的温妮点头，她看着劳斯特夫妇道：“你们快走吧，我在这里吃得好得好喝得好睡得...睡得也好，所以你们不用担心我。
　　之前我们之间有些误会关系不太好，现在说通了大家都和好了。”
　　因为怕父母担心，温妮稍微多解释了几句。
　　劳斯特夫人虽然很担心自己的女儿，但在劳斯特子爵的劝说下一步一回头的离开了。
　　下一步的计划马上就要开启了，凯伦没有时间把劳斯特夫人留在这里与女儿叙旧，他们需要很多的时间去完成任务。
　　一个子爵的家族勉强够用了，毕竟这不是打仗而是经商，他需要的不是劳斯特子爵的能力，而是他一个普通子爵的身份。
　　至于相关的工作实施会由菲利普店长代劳，这人在经商方面算得上一个奇才。
　　只不过上一世的菲利普因为凯伦家的变故直接跳槽了，这一点比较可惜。
　　看着父母逐渐远去的背影，温妮拉着凯伦的手臂道：“你刚刚说的都是真的吗？”
　　凯伦耸了耸肩：“是什么原因让你产生了我喜欢说谎的错觉，这个得改改，怀疑我可不是好习惯。”
　　温妮：“哦...”
　　想要从凯伦的嘴里听到一句真话，其难度无异于公牛产奶。
　　“说起来你最近几天的表现很不错，值得表扬，所以你的待遇提升了，晚上你可以睡在床上。”
　　凯伦揉着温妮的黑长直秀发笑道。
　　“还有吗？”不知为何温妮露出一抹笑容。
　　“没了，想要更好的待遇就自己争取，把那样的美差分给你家已经是我吃亏了，回头遇到菲尔斯她说不定还得数落我偏心。”
　　把温妮的秀发弄得乱糟糟的之后，凯伦往移动皇宫走去。
　　看着凯伦的背影，这次温妮想都没想的跟了上去。
　　【温妮觉得您偶尔还算守信，好感度+25，总好感-60】
　　或许是因为期望太低，以至于这样的小恩小惠都让温妮增加了许多的好感。
　　凯伦不由得在心中反思，在温妮的心中自己到底是怎样的一个恶魔？
　　破案了，她在心中狠狠的诋毁自己，今晚继续欺负她。
　　“嘶~”
　　走在后面的温妮突然感觉有些冷，不由得抱紧了身子。
　　回到移动皇宫，大军重新开拔，预计两天出头的时间就能抵达马拉加的王都。
　　感谢贾斯汀的大度，少了中途的抵抗他能够更快的抵达目的地。
　　对方所想的内容凯伦能够猜到个大概，一是集中力量固守，二是等待圣子与凯尔森的支援，三是拉长自己的战线截断后续的物资。
　　这是最可能发生的情况也是凯伦最不在意的情况，三天时间拿下王都可不是开玩笑的。
　　他并不需要所谓的持久战，那种东西不适合他，他也消耗不起。
　　从时间上推算，管家罗登和第一骑士团的团长应该能够提前抵达马拉加的王都并混入其中。
　　事实上从昨天的战斗结束后，他们就立马带队行动了，为的就是打一个时间差。
　　毫不夸张的说，他们甚至还能够比贾斯汀一行人更快的抵达王城，真打起来他们就是负责开门和毁城的人。
　　为了隐秘，这次行动只有一千人，属于精锐中的精锐，届时他们会巧妙的融入到王都之中成为其中一部分。
　　看一步算十步百步，这才是一个谋略家应该做的事情。
　　亲自下场打打杀杀的多没意思，当然，能够秒杀的情况除外。
　　毕竟作为一个一阶魔法师，凯伦一直都有一个万军从中取敌将首级的梦想。
　　只可惜近战魔法师的传承已经断绝了，不然世界上会有很多魔法师“步入邪道”。
　　“我饿了，可以给我一点吃的吗？”
　　刚走进移动皇宫，凯伦就听到了雪莉虚弱的声音传来，原来某人已经被绑了一整晚了。
　　凯伦走到她的身边松开了她身上的绳子异常无语的道：“有没有一种可能，你可以靠着自己的力量挣脱绳子？”
　　雪莉一愣：“诶？好像真的可以诶。”
　　她并没有被凯伦带上禁魔项圈，身体的力量完全没有受到限制。
　　雪莉突然意识到，自从遇到了凯伦她就越来越不想思考了。
　　反正思考什么都没有用，倒不如放空大脑直接发呆。
　　“所以说，你脑子呢？！”凯伦怒其不争的用手指在雪莉光洁的额头上敲了一下。
　　要是她再聪明一点完全有能力指挥一万左右的骑士团，可现在的她估计只能带队无脑冲锋了。
　　大抵是废了。
　　叹了一口气，凯伦再次在心中降低了对雪莉的要求，不对笨蛋抱有太大的期望也是一种智慧。
　　“那个，能把公主殿下放出来吗，她已经一天没吃饭了。”见到凯伦要走，雪莉连忙跑过去拉住了凯伦的手。
　　“咚！”
　　因为动作太大，藏在她衣服里的苹果直接掉了出来。
　　两人的视线都看向了地上的苹果，气氛变得沉默。
　　雪莉往左挪了一步用身体遮住了苹果。
　　“怕你不知道提一句，苹果这种东西并不能充饥，很多时候只会越吃越饿。”凯伦绕过雪莉把地上的苹果捡了起来。
　　要是不是雪莉的提醒，他都快忘了大公主还把自己关在了房间里。
　　从时间上看大公主的药效已经过去了，这点倒是有点可惜。
　　“我去看看大公主，你自己去找吃的吧。”凯伦拿着苹果对雪莉挥了挥手。
　　后者想要跟着凯伦一起进去，但被他瞪了一眼后就老实了。
　　用钥匙打开门锁，进入房间后凯伦顺手反锁了房门。
　　在他在房间里扫视了一眼看到大公主希尔娜已经躺在床上睡着了。
　　睡着了不是问题，但问题是床单呢？
　　左右看了一眼，他终于在小窗户边看到了床单的存在，上面似乎被打湿了一片直到现在还没有干。
　　仔细的嗅了嗅，空气中弥漫着一种奇怪的味道。
　　不能说熟悉，只能说非常熟，几乎与某种特质圣水是同一个味道。
　　凯伦：“......”
　　联想到昨晚发生的事以及希尔娜吃掉的糖果，凯伦很快就得到了答案，原来自己才是始作俑着。
　　拿着苹果坐到失去床单的床上，凯伦看着凑近一点打量着希尔娜。
　　红色的秀发遮住大半的容颜，凯伦将秀发撩至她的耳边。
　　她有着无可挑剔的五官，俏脸白胜雪，双唇红而诱人。
　　她微张着小口轻缓的呼吸着，通过唇间的缝隙还能看到内里的贝齿。
　　确实是一个极美的女人，尤其是安静下来似乎并不是那么让人讨厌了。
　　把苹果放在她的嘴边碰了碰她的红唇，凯伦看着她渐渐的睁开了眼睛。
　　刚醒的她有些茫然，但在见到凯伦后瞬间清醒了过来。
　　凯伦把苹果放在了她的面前；“听说你一天都没吃饭了，所以我给你拿了一个苹果，想睡觉的话吃完再睡吧。”
　　“嗯”
　　希尔娜小声的应了一声接过了苹果。
　　她从床上坐起来简单的整理了一下的自己的衣服不安的看向凯伦。
　　“对了，床单是怎么回事？”凯伦装作不懂的问道。
　　希尔娜低着头解释了一句：“喝水的时候不小心弄倒了杯子，不小心倒在了床上。”
　　“哦，原来是这样啊，我还以为是你尿床了，不好意思哈。”凯伦一拍手掌。
　　闻言希尔娜的的头低得更深了，她的手指甲都差点掐进了苹果中。
　　“这次来找你主要是有一个好消息告诉你。”凯伦故作亲密的坐在了希尔娜的旁边。
　　他紧挨着希尔娜肩并着肩屁股挨着屁股，一种从未有过的亲切让希尔娜分不清凯伦在做什么，内心更加惶恐。
　　“什么？”识趣的她跟着凯伦的话往下问道。
　　“在你把自己关进房间的这段时间，我们已经拿下第一场胜利了，灭杀天神教廷两万余人，俘虏十二万余人。
　　并且顺手捡了一个圣女回来，昨晚上叫得最厉害的那个就是她了。”
　　凯伦说出了一个劲爆的消息。
　　希尔娜：“！！！”
　　取得这么大的战果先不说，这个魔鬼不仅绑了教廷的圣女，还做出了那种事，他疯了吧？
　　一想到未来天神教廷的报复，希尔娜就害怕得全身发抖。
　　完了，这次西雅王国是真的完蛋了。
　　天神教廷那么看重面子，要是知道自家的圣女被敌人给玷污了还不得直接疯狂。
　　“是不是很兴奋？没事，这才刚开始。
　　我们现在已经抵达了马拉加王国的境内，再有两天就能抵达王都拿下整个马拉加王国。
　　往后便挥军西行以战养战，最终打垮天神教廷。”
　　凯伦半真半假的诉说着自己的计划。
　　听到凯伦的豪言壮语，希尔娜痛苦的抱住头。
　　在她看来凯伦一定是疯了，这种做无异于自讨死路。
　　决定世界格局是顶层的力量，而西雅王国呢，一个八阶都拿不出来，他是怎么敢和天神教廷叫板的啊。
　　挑衅天神教廷这种事希尔娜从来没有想过，在她曾经的计划里只敢用毒药来威胁哈里，并没有赶尽杀绝的打算。
　　然而凯伦这种行为无异于在教皇的头顶拔毛了。
　　“不要这样做好吗？算我求你了，你对我怎样都好，不要因此害了整个西雅王国，那些平民们是无辜的。
　　你太疯狂了，你会害了所有人，天神教廷太强了，没有人能够反抗他们，我求你放弃吧。”
　　希尔娜放下苹果抱住了凯伦的手臂。
　　“不，我为什么要听你的，而且我所做的与你做的有什么区别吗，换句话说，大公主真的考虑过那些平民的死活吗？”
　　凯伦带着笑容扯了扯希尔娜的脸蛋：“我果然还是讨厌你的，讨厌你曾经不故一切只看重自身利益的无情，讨厌你失去所有后的伪善。
　　要我戳穿你吗？你并不在意那些人的死活，你自己在为自己找一个借口，让落魄的自己看起来不至于太过失败。
　　哦！为国为民牺牲自己的公主殿下！
　　你还忘不掉自己的身份，你依旧保持着高高在上的公主骄傲。”
　　在凯伦看来，希尔娜前后的表现分明是矛盾的。
　　上一世的她一意孤行造就了许多无法挽回的悲剧，所谓的平民根本就是无关紧要的消耗品，这是成为女王后的她。
　　如今此时战败以后她反而关心其平民来了，这不是很可笑吗？
　　“你或许不知道吧，在我的领导下你所在意的平民过上了更好的生活，原本已经跌破冰点的商贸开始了好转，再过一段时间西雅王国会彻底打通与马拉加王国的商道成为世界的中心。
　　是的，成为整个世界的中心，既是人类中心，也是深渊的中心。
　　我会让你看看你我之前的差距，你所做不到的事我都会统统做给你看。”
　　凯伦抚摸着希尔娜嫩滑的脸蛋看着她眼底藏着的情感。
　　想要打破希尔娜的心防除了摧毁她的骄傲，还得撕毁她为自己塑造的伪善金身。
　　嫉妒会使一个人疯狂，也会使一个人绝望。
　　哪怕她的嫉妒藏得再深凯伦也会一点点的把它给挖出来。
　　【我不是，不是伪善...尽管希尔娜在心中不断的否认，但她还是动摇了，好感-1，总好感-99】
　　“我不是这样的人。”她抬起头来看着凯伦。
　　“你说不是就不是吧。”凯伦没有选择说服她。
　　他把落到床上苹果捡起来放到了希尔娜的手心：“好好吃饭不要饿坏了自己，你可是重要的见证者，我可不想以后的场景缺少了你，知道了吗？”
　　揉了揉她的头，凯伦又变回了亲切的模样。
　　“嗯...吭哧~”
　　希尔娜小口小口的咬着苹果，她的确是饿了。
　　坏掉一次的温妮变得乖巧，不知道坏掉的大公主又会变成什么模样。
　　有的人与其活着，不如坏掉了好。
　　......
　　“凯尔森，我们就不能快点吗，为什么要待在这移动皇宫中缓慢前行？”
　　属于凯尔森的移动皇宫中，圣子正急得在房间里打转。
　　昨晚他接收到了圣女的消息，上面写的内容很简单。
　　【圣女：救救我，凯伦这个恶魔想要欺负我，他们最高只有七阶的战力大概三人左右。
　　我不想落入他的手中，我不想...】
　　因为圣女的消息，他已经一整晚没睡觉了，而凯尔森却待在移动皇宫中不急不缓的研究着魔法。
　　看着研究八阶卷轴的凯尔森，他再次开口道：“而且我们这样大摇大摆的前进岂不是暴露了位置？”
　　凯尔森被圣子烦得没办法了，他把卷轴拍在桌子上道：“称呼我的时候记得加上前辈，这点你得记住。
　　至于我为什么要待在移动王宫中自然是为了研究魔法，浪费一天的时间我都会心痛到无法呼吸你知道吗？
　　暴露行踪我自然知道，并且我要的就是这个效果，从前线传回来的情报看，西雅王国将与马拉加王国有一场国战，贾斯汀他们选择固守王都，那么决战时间一般就在两三天后的样子。
　　等到接近马拉加王国我就带你用魔法单独离开加速前进，杀他们一个措手不及。”
　　一想到自己完美的计划凯尔森便笑道：
　　“我料定那凯伦一定想不到他大军压上的时候我会出现在他的大后方，到时候我不仅可以让你亲手救出圣女，还能近距离废掉那凯伦直接绑了他。
　　这叫什么，这叫八阶的自信，等你以后抵达这个境界就明白八阶与七阶的差距到底有多大了。”
　　闻言圣子双眼一亮：“凯尔森前辈高明，是晚辈急了。”
　　第九十九章 内卷文化
　　“西雅王国与天神教廷的首次接触便取得了大胜，其中我们的魔法大炮起到了至关重要的作用。
　　凯伦这人比我预想的还要聪慧，经过一些情报的分析这人值得重点关注。”
　　蔷薇王国的大殿之上，蔷薇女王看完最新的情报卷轴低着头俯视着台下的几人。
　　相较于还带着几分青涩的大公主希尔娜，蔷薇女王完全是一个熟透了的果实，丰盈美好的身姿给人一种丰满但又不是过分丰满的视觉反馈。
　　红色长裙包裹着她诱人的身子，金色的蔷薇花纹落在腰间熠熠生辉。
　　此时站在这里的便是蔷薇王国的重要贵族与大臣，他们参与王国了蔷薇女王的大部分计划。
　　“女王陛下，不如我们趁着西雅王国防守空虚之机偷袭他们的大后方打他们一个措手不及。”
　　提议的人叫做皮特公爵，他曾经是西雅王国的一名贵族，后来带着家族与资产投靠了蔷薇女王。
　　靠着一些能力不光彩的手段，他用很短的时间就做出了巨大的成绩被破格提拔为了公爵。
　　如果保罗在这里就能认出这个皮特公爵正是欺负他母亲的人。
　　碍于皮特公爵的权势与地位，前世的保罗一度自欺欺人把母亲的仇恨抛在了脑后。
　　如果有人提起损害他利益的事情，他就会用自己死去的母亲阐述自己年幼时多么多么不容易。
　　就在前几天，皮特公爵想要背着蔷薇女王做出一些功绩讨她欢心，所以派了两名六阶的心腹前去偷袭凯伦的大本营想要抓住人质用以要挟。
　　但距离动手的时间已经过去了一天多了，他没有收到任何的反馈。
　　不出意外，应该是出意外了。
　　这件事他并不打算告诉蔷薇女王，要是成功了还好说，没成功说出来就是丢人。
　　蔷薇女王看向了皮特公爵：“不可，我们签署了为期一个月的和平契约，这期间我们不能对西雅王国出兵。
　　最关键的是我们手中的兵力不足，在解决掉麦顿和卡兹王国之前，我们无法抽掉多余的兵力进军西雅王国。”
　　皮特公爵并不打算放弃，他走近一步仰视着十米外的蔷薇女王道：“女王陛下，您可以让我去收拢贵族们手上的私兵，大家联合起来大概能够凑足四万五的数量。
　　至于契约的事您可以不用担心，我们可以暂时脱离蔷薇王国以自由人的身份参战。”
　　有关麦顿卡兹王国的战争大部分贵族都有出兵，但贵族们毕竟都是保守的，就算是出力也会留有一部分自保的力量。
　　在皮特公爵看来，剩下的这部分力量就是他能动用的部分。
　　如果他能成功，那么他不只是获得助力这么简单，他可以通过这次机会把贵族们绑在一起，让自己踩着他们站在更高的高度。
　　如此一来，他就有了与蔷薇女王平等对话的能力。
　　王座上的蔷薇女王眸光微闪，她似乎猜到了皮特的打算，对放并没有过多的隐藏自己的想法。
　　这是一次博弈，关于信任的博弈。
　　思索了片刻后，蔷薇女王换成另一只手臂支撑着头：“我相信你的能力，但在相信你之前你得告诉我准备该如何拿下永恒要塞。
　　这是一颗卡在脖子上的钉子，如果不能拿下它，我们就不能进攻。
　　你总不会告诉我强行进攻吧，西雅王国的库勒公爵可是派了重兵进行防守，就算是四五万人也不见得能够取得成效。”
　　皮特公爵叹了一口气：“强攻肯定是很困难的，再次之前我还做出了其他的尝试，只不过都失败了。
　　如果您愿意相信我，我便会再次进行尝试。”
　　对于皮特公爵的尝试蔷薇女王并没有过问，她扫视了众人一眼道：
　　“关于西雅王国的事暂且放一放吧，现在我们得谈谈另一件事，因为某些好心人送的一百万金币，我们有了更充足的资金进行采购。
　　我打算把这笔资金交给你们处理，根据你们的表现情况，会得到不同的奖赏。”
　　话音刚落，皮特公爵便拍着胸脯单膝跪地大声道：“女王陛下大可把这个任务交给我一个人完成，请您相信我，就算是一百万的金币我也能达到一百三十万金币的效果。
　　如果做不到，我就自掏腰包填补空缺。”
　　“？？？”
　　其余大臣皆是一脸惊愕的看着皮特公爵，这分明就是赤果果的砸钱收买。
　　与其说努力完成任务，不如说直接砸钱。
　　蔷薇女王拍着王座的扶手道：“好！我就欣赏皮特公爵的觉悟，要是大家都能向皮特公爵学习，我们蔷薇王国何愁不能强大？”
　　“吾等明白。”
　　其余的人只能黑着脸应了下来。
　　内卷是一种坏文明，他们讨厌皮特公爵这种喜欢内卷的人。
　　......
　　“你说凯伦他会给我们安排怎样的经商任务呢？”
　　被人护送着回王城的路上，劳斯特子爵忍不住的向妻子问道。
　　“我哪知道啊，蔷薇王国不是还在和我们王国打仗吗，你说凯伦会不会是想要借刀杀人啊？”劳斯特夫人小声问道。
　　劳斯特子爵：“呸呸呸，这种不吉利的话不要乱说，既然温妮都没制止，那就说明没什么危险。
　　只是我想不到为什么会用上我们，而且我们国家有什么是蔷薇王国急需的东西吗？”
　　劳斯特夫人一脸愁容：“不懂，我只想知道咱们女孩儿过得好不好。”
　　“你就别胡思乱想了，如果我们女儿真的过得不好，凯伦他怎么会给我伯爵的爵位？”
　　他回过头去看了一眼远去的移动皇宫：“或许让她跟着凯伦也是一个不错的选择，至少比那个所谓的保罗好多了。
　　你之前没听说吗，那个保罗私底下玩得可花了，是二王子手下有名的男宠，还深受天神教廷大主教的喜爱。
　　啧啧啧，一想到女儿曾经喜欢的是这样的人我就感到头皮发麻。”
　　劳斯特夫人：“你说的保罗是我们昨晚看到的那个被蓝衣大主教抱着的少年？”
　　劳斯特子爵：“是的！”
　　“听你这么一说，我似乎又能接受了。”
　　.......
　　【你粗暴的索取着克丽丝的圣水，玷污了生产圣水的泉眼，圣女克丽丝对您的好感度上升10，总好感-65】
　　午饭之前凯伦特地消耗了一下体力，这样能够让他更投入的享受美食。
　　为了不让克丽丝做傻事，每次完事后凯伦都会把她绑起来盖上被子。
　　毕竟小公主她们会经常借用自己的浴室，有的东西让她们看到了不太好。
　　“对了，这段时间能让你的人帮我一个忙吗？”午饭的时候，凯伦突然好心的给伊莎贝拉夹了一个鸡腿。
　　后者第一时间怀疑鸡腿有毒，仔细的看了看她才小心的咬了一口道：“你先说需要我们帮什么，我们洛亚舞会收费一向很公道。”
　　“帮我造势，营造一种魔法水晶短期内稀缺的假象。”凯伦说着又给阿芙拉夹了一个鸡腿。
　　想了想，他还给小公主薇薇安夹了一个。
　　看着已经空掉的盘子，还没吃到鸡腿的他从大公主希尔娜的碗中抢走对方才吃一口的鸡腿。
　　希尔娜：“......”
　　想要愤怒，但已经忘了愤怒是什么心情了。
　　习惯了，就这样吧。
　　伊莎贝拉认真的看着凯伦：“魔法水晶，这东西不是每个国家都有储备吗，你打算炒作这个？”
　　在谈公事的时候她完全不像是一个小孩子，看着她那对诱惑的眸子，甚至还有别样的感觉。
　　所谓的魔法水晶是一种运用最广泛的特殊加工矿物，其不仅能够提供魔法师平时冥想所需的魔力，还能为魔法大炮这样的武器供能。
　　在铭刻大型魔法阵的时候，它更是必不可少的重要能源。
　　魔法水晶这种东西虽然重要，但也很常见，每个魔法师都有所储备，对王国来说它算是战略资源。
　　凯伦点了点头：“没错，我正是有这样的想法。”
　　伊莎贝拉：“你确定？”
　　她放下了鸡腿，在她看来魔法水晶这种东西虽然消耗量大，但它很难被抄起来。
　　“以往的话的确很难把魔法水晶的价格抬高，但现在不同，附近蔷薇王国、麦顿王国、卡兹王国都在打仗，他们每天的魔法水晶消耗都是一个天文数字。
　　如果这场战争继续下去，他们很快就会陷入到存量不足的尴尬境地，至于向外购买魔法水晶则需要通过马拉加王国的商道。
　　毕竟这三个王国都没有大型矿场，他们的魔法水晶来源都是靠的进口。
　　至于马拉加王国的商道是谁了算，那不就是我吗？”
　　吃完碗里的鸡腿，凯伦又抢走了温妮碗中的半个鸡腿。
　　与大公主相比，温妮就要大方多了，在鸡腿被抢走后她很快就在桌上寻找着新的食物。
　　经历过极致的饥饿后，如今的温妮有向吃货发展的趋势。
　　问，如何兵不血刃的吸周边王国的血？
　　答，通过商贸影响。
　　原本的西雅王国在商贸一途并不强势，一是西雅王国并无特产，二是高昂的税收与极低的工作效率。
　　论经商这其中有着复杂的操作，凯伦只负责大方向上的调控，具体细节则是交给菲利普与艾拉。
　　艾拉作为新商会的会长主管全局，菲利普则是落实到事，主要处理国与国之间的商贸往来，两人在工作上所属不同，并无接触。
　　“你都还没拿下马拉加王国就想到后面的事了？难道你没有想过自己也会失败吗？”
　　伊莎贝拉不自觉的提高了音调。
　　与凯伦相识的这段时间，她不仅认识到了对方是怎样的一个变态，更认识到他的谋略到底有多惊人。
　　在她的感知中，凯伦与其说疯狂，不如说是有心理疾病。
　　“我又不是神，自然会有失败的可能。
　　但不管是否会失败，要是连想都不想试都不试，那才不是最大的失败。
　　而且你以为我不做预案的吗？狡兔三窟，凡事都不止一种可能。”
　　凯伦的脸上带着满不在乎的表情，他的给卡洛尔加了一杯牛奶，让她再多喝一杯。
　　他喜欢算计，也喜欢直来直去，两者并不违和。
　　“我可以答应帮你，但报酬呢？”伊莎贝拉识趣的揭过了这个话题。
　　凯伦：“总收益的百分之一到百分之五，具体视效果而定，预计总收益在一百万到四百万金币，这个得看影响到多少王国。”
　　“我同意了，之后我会联系珍妮丝让她带人做这件事。”
　　伊莎贝拉直接应了下来，不要觉得这个收益少，这可是没剔除成本的总收益。
　　只是散布一些似是而非的消息就能赚钱数万金币，这种收获就像是白捡。
　　对于拥有复杂情报网的洛亚舞会来说，想到做到这种事比凯伦简单许多倍。
　　而且做这样的事并不会影响她们在情报上的准确，毕竟下层人随口说的话关她们上层什么事呢？
　　简单的聊了完炒作魔法水晶的事后，饭桌上又安静了下来。
　　凯伦将欺负的人从圣女克丽丝换成了大公主希尔娜，再次从桌下对希尔娜发起了进攻。
　　“唔！”雪莉突然幽怨的抬起头来看着凯伦。
　　产生奇怪反应的并不是希尔娜，而是骑士雪莉。
　　这时凯伦才意识到自己的角度偏了一点，欺负的人从希尔娜变成雪莉。
　　这就有些扫兴了，毕竟雪莉穿着骑士轻甲，他什么都踢不到。
　　无奈只好换一个方位，这次倒是碰到了一条套着丝袜的腿，只不过是小短腿。
　　小公主薇薇安：“......”
　　她偷偷的用双腿夹住凯伦的脚不让他使坏，这人怎么来吃饭都安静不下来啊。
　　或许是因为见怪不怪了，对于凯伦这种出格的行为，薇薇安的好感度并没有降低。
　　新的可能被锁死了，凯伦只好安静下来。
　　都怪这段时间太忙了他都没时间去找薇薇安玩，预想中的皮鞭蜡烛一件都没用上。
　　说好报前世的胯下之辱来着，结果还没报复到一半就调转了矛头。
　　不过先解决完姐姐再解决妹妹也是一样的效果，她们两个一个都跑不掉。
　　感受着凯伦愈发危险的眼神，薇薇安把头埋得更低了，一旁的伊莎贝拉见状不由得笑出了声。
　　不知道为什么，看着薇薇安吃瘪会让她高兴。
　　可她还没高兴到两秒就撞见了卡洛尔冷冷的眼神，于是胆战心惊的低下了头去。
　　仅仅一分钟的时间里，凯伦家的食物链就清晰的展现了出来。
　　凯伦通吃，阿芙拉超然物外，卡洛尔占据主动，伊莎贝拉和薇薇安紧随其后。
　　雪莉...算了，暂时把她排除在食物的范畴。
　　另外伊芙三名小骑士算是饭后甜点。
　　然后便是大公主、圣女和温妮，这三者虽然有所差距，但并不明显，如果不是温妮的待遇被提升了一点，不然她才是垫底的存在。
　　既然大公主她们这么坏，所以让我们来欺负温妮吧！
　　“我又做错了什么吗？”察觉到凯伦的视线，已经变得乖巧的温妮差点哭了出来。
　　......
　　日常似乎就在研究属性和打卡圣女的过程中悄悄溜走，因为能够睡到柔软大床的缘故，温妮的好感在精神污染的影响下直线增加。
　　随着影响的加剧，她除了更加听话以外，还变得更关心凯伦，会为他着想。
　　或许是这种变化太突然了，以至于凯伦一时间犹豫要不要继续欺负她。
　　如果说还债吧，他已经让温妮绝望过一次了，算得上是功德圆满。
　　但她乖巧的样子又十分的好欺负，让人很是纠结。
　　一旦纠结凯伦就会主动转移注意力，把矛头对准圣女尽情的压榨她的价值，掏空她的圣水。
　　伴随着凯伦的努力，圣女的好感迅速增加。
　　相对于其她人，圣女的好感更加的病态。
　　她正不断的向着绒布球的方向前进，并且越跑越快，从一开始的厌恶讨厌，到后来的暗自欢喜，这个过程只用了一个晚上。
　　第二天的时候，凯伦再次催促了一下麦顿和卡兹的国王支付金币，得到了他们推诿的说辞。
　　于是凯伦短暂的停止了与蔷薇王国的演习，打算就此给予他们更大的压力，这次凯伦说了可以不用金币支付，换成同等价值的魔法水晶和魔法卷轴都行。
　　唯一不同的是，这次运输换了一个更偏僻的路线。
　　凯伦向他们承诺，如果这些能够成功送到，他将告诉两人一个关于改变战争局势的关键点。
　　紧接着他又联系了艾拉和菲尔斯她们，知会了她们之后应该做的事情。
　　说起来他的家里似乎并没有花瓶的存在，就连那些个会跳妖艳舞蹈的舞姬们也能帮着安娜处理情报，算得上是得力助手了。
　　菲尔斯在前世被称为大公主的小智囊，本身是很聪明的，但就是被大公主给带偏了方向。
　　艾拉就更不用说了，商会本就是凯伦接下来的重心，把商会交给艾拉就是他对艾拉能力的承认。
　　未来的商会女王，这个名字可是相当的响亮。
　　大公主的话，暂时还用不上，之后可以拿来给菲尔斯当老师帮着她处理内政。
　　小公主...算了，这小魔头就随她的想法好了，反正家里也不多一个吃饭的人。
　　卡洛尔自然是未来的战力保证，最大的潜力股，以及最贴心的小女仆。
　　若果不是因为还没吃掉她，不然凯伦平时也会把她带上让她继续完成更衣搓背之类的工作。
　　温妮和圣女的话，前者属于宠物，后者就是绒布球了，用得好便是能够威胁天神教廷的战略武器。
　　时间来到了第三天的中午，刚完成打卡的凯伦已经把圣女的好感度推到了正70的高度。
　　虽然看起来可能不是很高，但她所表现出来的亲密度却比安娜都要高很多。
　　刚完成收获的她便光着身子趴在凯伦的身上亲密的舔着他的脖子，像是一只讨好主人的小猫。
　　或许这就是长时间用同一种方式灌输精神污染的弊端，圣女不仅彻底的被玷污了，还真的成为了绒布球。
　　在外人面前，曾经的那个高傲圣洁的圣女依旧存在着。
　　可回到家里面对凯伦，她会忍不住趴在地上摇尾乞怜，并自觉的背对着凯伦抬高自己的翘臀。
　　坏得很彻底，之后还需要一段时间才能恢复到一般正常的程度。
　　“别舔了，全是都是口水，等会儿又得洗澡了。”凯伦的手穿过她金色的秀发在她光滑的背上拍了拍。
　　“不要，是你把我变成这个样子的，你得负责~”
　　她的眼里存在像是爱心一般的东西闪闪发光。
　　她的大脑已经被欲望所填满，她想要与凯伦缠绵到天荒地老。
　　她喜欢极致的愉悦，她想要攀登通透的巅峰，她想要后仰着身子尽情高歌，想要被抓住头发肆意玩弄。
　　当然，她认可的对象只有凯伦一个，就连阿芙拉都不行。
　　“要是让天神教廷的人知道他们的圣女其实骨子里是这样淫乱的存在，估计得统统疯掉吧？”
　　看着怀里柔软又温暖的尤物，凯伦不由得笑道。
　　明明她的脸蛋看起来那么圣洁，但她的眼睛里的爱意已经完全的满溢了出来，就像是从她腿间流到床单的牛奶一般。
　　“他们看不到这个样子的我，我只给你看，你喜欢吗？”
　　只有70好感的克丽丝给凯伦一种超出一百的好感的错觉，怪怪的像是病态的爱意，不知道抵达一百会时变成何等模样。
　　这给凯伦敲响了警钟，粗暴的行为只能短暂的解决问题，要想长久最好的方式是循序渐进，就像是温妮这般。
　　事到如今，温妮的好感已经来到了-20。
　　“当然喜欢，怎么会有人不喜欢如此诱人的绒布球呢，等之后见到了圣子你可以好好的表现一下，记得要更亲密知道吗？”凯伦诚实的答道。
　　尽管克丽丝现在的状态非常奇怪，但她的诱惑是实打实的。
　　哪怕他在这两天多的时间里做出了许多的尝试，他也依旧对克丽丝的身体饱含兴趣。
　　尤其是她那双人间绝品的大长腿，让凯伦在上面浪费了不少精神污染，不然克丽丝的好感会变得更高。
　　“快起来吧，我们已经抵达了马拉加的王都，排列好的五十门魔法大炮已经准备向他们的王都开炮了。”
　　估算了一下时间，凯伦又拍了拍她的肩膀。
　　“没事的，您不是说过吗，今天的决战是在晚上。现在的演习没有什么好看的，与其向他们开炮，您不如向我开炮。”
　　克丽丝媚眼如丝，她的眼里带着浓浓的渴望。
　　凯伦向她的两腿之间瞄了一眼：“可是你已经装不下了。”
　　“没关系，只要是您的东西我都愿意容纳，而且您还可以变换目标不是吗？”
　　克丽丝指了指自己的嘴后向凯伦的身下爬了下去。
　　......
　　“轰隆隆！”
　　王都之外，五十门魔法大炮齐射，价值数亿铜币（即数万金币）的魔法炮弹射在了王都的大门上。
　　马拉加王国王都的魔法护罩一阵摇曳，伴随着一阵咕噜声，最终将这些炮火吞噬殆尽。
　　第一百章 熟悉的一幕
　　为了混淆视听，凯尔森前一天便带着圣子偷偷的离开了醒目的移动皇宫。
　　同样是中午的时间，他与圣子已经进入了马拉加的王都之中。
　　而贾斯汀和保罗一行人只比他快十个小时，此时双方正在议事厅商讨着之后的计划。
　　“轰隆隆！”
　　魔法大炮不断的轰击着王都，所有人都能够感受到大地的震颤。
　　不过这种狂暴的轰击，来得快去得也快，只是半个小时便停了下来。
　　确认魔法护罩还能正常使用后，坐在侧位的国王长长的松了一口气。
　　“还好还好，如果他们的炮轰上一整天，我估计我们所有的魔法水晶都得投进去，就刚刚这段时间的投入都快五六万金币了。”
　　一想到魔法水晶的消耗，他就心痛得无法呼吸。
　　这些可都是钱啊，都是他瞒着天神教廷存下来的钱。
　　然而他并不知道，他心痛，凯伦更心痛。
　　毕竟在凯伦看来马拉加王国的钱就是他的钱，消耗马拉加王国的库存就是消耗他的小金库。
　　坐在首位上的凯尔森看着肥腻的中年国王道：“不用担心现在的损失，你失去的都会从西雅王国拿回来。
　　但是对于你们的工作态度，我表示非常的怀疑，首先你作为一个国王，只收拢了四万的兵力是什么意思？”
　　“这个也不能怪我啊，您有所不知，但凡有点实力的人都加入天神教廷奉献自我了，只剩下一些能力一般的人加入了王国的军队。
　　可没想到啊，贾斯汀带着全国之力不仅没赢，还被俘虏了十多万人，简直是奇耻大辱。”
　　肥腻国王阴阳怪气的说道。
　　事实上他也是天神教廷的一员，与贾斯汀不同的是他属于编外人员，在地位上要比贾斯汀低一些。
　　如今找到了打击贾斯汀的机会，他自然不会手软。
　　“啊这...”
　　坐在国王对面的贾斯汀一愣，他连忙站起来拍着桌子道：“这能怪我吗，鬼知道凯伦他为什么有这么多的魔法大炮！
　　五十门！整整五十门啊，你知道这些魔法炮弹落在大军之中能造成多大的破坏吗？
　　你没上过战场，你根本不懂！”
　　为了减小自己的责任，贾斯汀自然是夸大着魔法大炮和凯伦的厉害，只有这样才能让他的失败看的更合理一点。
　　如果圣子不在这里，他还能把锅扔在圣女的身上。
　　但既然圣子都坐在这里了，他说什么都不能把锅甩在圣女的身上，不然会被打的。
　　论实力，同为七阶的圣子强过他太多。
　　“哈里来评评理，我们当初是为什么输的？”说着贾斯汀把坐在旁边的哈里拉了起来。
　　分摊黑锅的人自然是越多越好，不然他这蓝衣大主教的位置就保不住了。
　　哈里偷偷的在桌下踩了贾斯汀一脚后道：“这件事的确不能怪贾斯汀，他已经做到最好了，如果不是突然出现的魔法大炮，这场战争我们将以绝对优势胜出。”
　　对于被骑兵包围这件事他是一句话都不提。
　　前者还能推脱，后者属实是自身的失误。
　　坐在偏僻角落的保罗偷偷看了一眼凯尔森后连忙低下了头去，对方给他带来了巨大的压迫感，如今的他就连正视凯尔森都做不到。
　　“你们真是该死，独自丢下圣女逃跑不说，现在一个个的还在推卸责任。
　　尤其是贾斯汀，拒绝我的命令也就算了，你现在聚集的教众呢？
　　之前说的是五万人吧，这都开战了为什么还有一半没来？”
　　圣子约瑟夫几乎是指着贾斯汀的鼻子破口大骂。
　　时间已经过去三天了，要是不是时常还能接收到圣女的魔法传信，不然他甚至会怀疑圣女已经变成别人的形状了。
　　尽管他还能接受圣女，但心中总归有一个疙瘩。
　　“这...”贾斯汀被怼得哑口无言。
　　剩下的五万教众的确只来了一半，他手上的这些人都懒散惯了，听到前线的十五万大军全军覆没以后不少人直接跑路远离了马拉加王国。
　　比起当炮灰，他们选择了自由。
　　毕竟当初与贾斯汀签订的契约都透露着自由，他们的损失不过是几年内无法寸进罢了。
　　“现在不是追责的时候，如何戴罪立功才是你们应该考虑的问题。”
　　坐在首位的凯尔森打断了几人的对话，他放下手中的魔法卷轴道：“从目前的形式来看，西雅王国只是初步的使用魔法大炮进行了尝试，并没有直接进攻的预兆。
　　他们想耗我们跟他耗就是了，相信我，他们比我们更急。
　　毕竟我的移动皇宫已经在路上了，预计明天就能抵达王都。”
　　在凯尔森的计划中，凯伦应该会在自己的移动皇宫抵达之前开启总攻，毕竟八阶的存在完全能够影响战争的走势。
　　所以这也是他想不明白的地方，既然知道自己已经在赶往马拉加王国的路上了，那么凯伦为什么还要选择进攻？
　　他看过许多关于凯伦的情报，谋略过人、心狠手辣、贪财好色...这些说的都是他。
　　凯尔森无法把这些词汇联系道一个人身上，总觉得有些怪异。
　　按理说，得到了这么多的情报，他应该更谨慎才是。
　　应该猜到对方有应对八阶的手段...才怪！
　　怎么想都不可能，八阶是什么，那是一个人从小到大不断学习研究也花上个几百年才能侥幸抵达的高度。
　　西雅王国有足够的传承与知识吗？
　　没有，什么都没有，在这个上层不断封锁下层的世界，西雅王国根本就没诞生八阶的可能。
　　一个八阶的魔法师，不仅会瞬间咏唱的技巧，还能够释放大威力的魔法，就连要求异常苛刻的传送魔法他们也是手到擒来。
　　这就八阶带给他的底气，凯尔森找不到自己会输的可能。
　　“按照我的估计，决战会在今天晚上或是明天早上打响，届时你们负责王都的防御，我带着圣子绕后偷袭。
　　擒贼先擒王，只要抓住了凯伦，这十万的大军就得乖乖投降。
　　战斗胜利后，我们不仅可以拿到五十门魔法大炮，更能让马拉加王国吞并西雅王国。
　　你们可别忘了教皇冕下闭关前的指示，西雅王国是必争之地，我们不能把它交给其他人。”
　　心里有些痒痒的，凯尔森又翻开了魔法书，还是魔法这东西好啊，要不是为了给自己后人谋些好处，他管这些琐事作甚。
　　“那个...偷袭凯伦的时候能够带上我吗？”沉默许久的保罗终于唯唯诺诺的举起手来问道。
　　比起男人，此时的他更像一个大姑娘。
　　与哈里相处越久，越是被对方侵犯，保罗发现自己的变化就越大。
　　事到如今，无论是他的身体，还是心灵都无法离开哈里了。
　　“你疯了，你知道自己在做什么吗，事到如今你还敢站在凯伦的面前吗？
　　他可是恶魔啊，你就不怕他还留着后手？”
　　哈里一下子就急了，他连忙按住保罗的肩膀让他冷静。
　　“不，我不能再逃避了，如果我继续逃避我将永远无法面对他。
　　他抢走了我的姐姐，抢走了我的小姨，抢走了我最喜欢的女孩儿，他用下作的手段从我的身边把她们都抢走了。”
　　保罗痛苦的摇了摇头：“我想要亲眼看到凯伦被抓住，我不相信他有反抗八阶的手段。
　　我愿意相信凯尔森大人，所以请让我也跟着去见证这一幕吧！”
　　“好！有志气！”
　　哈里还未同意，凯尔森就大笑道：“这才对嘛，一个连八阶都没有的小国家就把你们一个个吓得畏畏缩缩的像什么话。
　　我告诉你，今天就由我罩着你，凯伦休想动你一根寒毛。”
　　“感谢凯尔森大人成全！”保罗对着凯尔森鞠了一躬。
　　“哎，既然如此我也跟着你一起去吧，只希望这次凯伦没有那么多的阴谋诡计了。”
　　说出这句话的时候，哈里的心脏不安的跳动着。
　　这不就像是一场无法逃脱的轮回吗？
　　西雅王国的时候是这样，两军交战的时候是这样，马拉加王国决战的时候是这样。
　　每一次看起来都是绝对的优势，但每一次都被凯伦玩弄在鼓掌之间。
　　就算他把自己的猜测说出去凯尔森也不会相信，毕竟这只是他的猜测罢了。
　　熟悉的既视感深深的触动了他的心灵，他想要开口说些什么，但最终是化作了一声无奈的叹息。
　　他愿意把选择权全交给保罗，因为他看到保罗在不断的成长。
　　如果有意外，他会保护好保罗。
　　为了保证安全，在出发前他会准备好跟珍贵的传送卷轴。
　　纵使是出现了意外，他们也能跑掉。
　　为了安全，这个传送的锚点还不能设置在城内，最好是设置在城外，这样能有效防止输了之后被瓮中捉鳖。
　　对了，还得把之后的计划写下来交给保罗，万一出现了意外也不至于让他迷失了方向。
　　......
　　“再提醒一次，如果见到凯尔森他们你就装作很委屈很可怜的模样。
　　当然，这个过程要适度，不能崩了你的圣女人设让他们看到破绽。”
　　时间来到傍晚，已经刷到80好感的圣女克丽丝变得更加的粘人了。
　　走出移动皇宫后她仍死死的抱着凯伦的手臂，柔软的胸脯狠狠的挤压在上面，让凯伦的手臂深陷其中。
　　不能说是粘人，只能说是太粘人了。
　　因为圣女的表现，从一旁经过的卡洛尔又吃味的嘟起嘴来。
　　她也想像圣女这般不要脸，但看了看自己正在发育的胸脯，她觉得自己可能需要再隐忍一段时间。
　　凯伦说过会等自己养好身子再吃掉，她期待这一天的到来。
　　对卡洛尔来说，凯伦这个坏人就是她的救赎。
　　尽管最近做梦的时候总是会梦到许多魔法知识和零碎的记忆碎片，但她还是会选择安静的倾听凯伦的教导，哪怕其中很多东西她已经明白了。
　　在梦里，那似乎是一个以黑色为主色调的地下世界，有一只看不清面容的狐狸教导着她学习。
　　对于这只狐狸，她既尊敬又讨厌。
　　至于为什么尊敬和讨厌她不知道，她没能能在梦里得到答案，在她看来这是某种既定的结果。
　　偷偷的在背后对着克丽丝做了一个鬼脸，卡洛尔悄悄的溜走了。
　　距离预定的进攻时间不到半个小时，最开始的进攻只会是佯攻，在凯尔森出手之前凯伦都不会打到底。
　　经过伊莎贝拉的占卜，他已经确认了凯尔森提前抵达了马拉加的王都，比预料的时间快了一天。
　　为了保险起见，这次进攻凯伦甚至没舍得让阿芙拉参与进去。
　　毕竟凯尔森要是龟缩在城墙之上手搓魔法，他会相当的头疼。
　　万一有个万一，老婆说不定就无了，所以凯伦无论如何都不会让阿芙拉参与第一轮的佯攻。
　　正是因为被凯伦强势的拒绝，坐蹲在地上磨剑的阿芙拉每磨一次剑都会看一眼凯伦，危险的眼神让后者背后痒痒的。
　　阿芙拉算是明白凯伦之前为什么要询问自己的归宿是哪里了，他就是一个坏弟弟！
　　不过她也说了，如果凯伦今天不让她参战，她就让凯伦睡在地上打地铺。
　　“我都记清楚了，如果真遇到他们我一定会本色出演，不过我现在抱着您的手，阿芙拉姐姐真的不会生气吧？”
　　克丽丝忍不住的凑过去舔了舔凯伦的脖子。
　　因为经常被凯伦打卡的缘故，克丽丝平均每天都得洗三次澡。
　　也就是她底蕴深厚，不然完全顶不住凯伦的炮火。
　　如果形象一点，克丽丝的战力大约是阿芙拉的十倍，也就是得把十个阿芙拉跑排成一排才能勉强抵御凯伦的进攻。
　　“别挑衅，不然晚上就睡地板去。”凯伦偏过头去。
　　仅仅是今天一天的时间，克丽丝就舔了他几十次了，凯伦怕再这样下去他就没时间陪其她人了。
　　“睡地板就睡地板，只要您能陪我就行。”
　　克丽丝从凯伦的嘴角舔到了耳朵的位置，她用着诱人的红唇轻轻的咬着凯伦的耳朵。
　　凯伦：“不，我并不会陪你，我只会让温妮来陪你。”
　　刚路过的温妮：“？？？”
　　难道说自己又得回到地板上了吗？
　　【您恶毒的话语伤害了温妮的心，好感度-10，总好感-30】
　　凯伦瞄了一眼温妮，他不明白温妮为什么对床的执念如此之深。
　　简化一下就像是让她睡床上就加好感，让她睡地上就减好感。
　　“别这样看着我，我没说让你睡地板。”凯伦对着温妮道。
　　温妮：“哦~”
　　【温妮表示怀疑，她打算等晚上再验证，好感度不变】
　　嗯，温妮今天对自己阳奉阴违，记住了。
　　“可是您不让温妮睡地板上，又怎么让她来陪我呢？”克丽丝轻轻的对着凯伦的耳朵吹气。
　　凯伦：“别问，问就是把你绑在床边吊起来，随后让温妮睡在床边接圣水。”
　　克丽丝：“听起来很不错的样子，我想试一试。”
　　凯伦：“.......”
　　果然是彻底坏掉了，修都修不好的那种。
　　“咻！”
　　夜色中一颗蓝色的信号弹从凯伦所在的营地升起，在天空爆开洒下蓝色的光辉。
　　“轰隆隆！”
　　随着信号弹的爆开，成列在王都对面的五十门魔法大炮开始了新一轮的齐射。
　　在接下里的半个小时里，凯伦将再次消耗数万金币的魔法水晶。
　　如果战争失去了爆炸，那将毫无氛围。
　　只有越猛烈的炮火才能越让对方相信自己进攻的决心。
　　连续半个小时的轰炸之后，凯伦会让大军从三面持续推进。
　　在兵力上，凯伦有接近十万的人，而马拉加王国只有六万五的人，双方的人数差距不小，质量差距同样不小。
　　加上有魔法大炮的持续输出，凯伦的破城的时间将被极大的缩短。
　　为了不被凯尔森大规模的收割，大军分成了一个个的小队，这样的做法的确会增加攻破城池的时间降低效率。
　　可凯伦并没有指望魔法大炮和战士们的破城，真正起到作用的还是城里的内应。
　　等到最后一颗红色信号弹的升空，总功才会真的开始，前两颗都是准备的信号。
　　随着佯攻的时间靠近，凯伦把阿芙拉等人都赶进了移动皇宫，并开启了移动皇宫的魔法护罩。
　　而留在外面的只有他和圣女克丽丝，以及几队看守的骑士。
　　只不过骑士们站得更靠近战场，所以凯伦的大后方是一种完全不设防的状态，不知道的还以为他自负到了极点。
　　为了装得更像一点，他给克丽丝戴上了装饰用的项圈，随意的用绳子在她的手腕上缠绕了几圈。
　　让她坐在脏兮兮的草地上后，凯伦便望向了远处的王都。
　　他所处的位置是大军的最后方，因为他将军队都压了上去，所以大后方看起来防守空虚给人一个种孤零零的感觉。
　　这么诱人的布置，别说是凯尔森，就算是他也会心动。
　　这可是擒拿他的最好机会。
　　“嗖！”
　　又是一颗蓝色的信号弹在天空炸开。
　　佯攻来临之际天色已经黑了下来，唯有远方剩下的一抹残阳。
　　凯伦的大军开始向着王都冲锋，魔力大炮的射击虽然降低了频率，但从来没有停过。
　　那些站在城墙上的魔法师们无不咬紧牙关，要不是有国王和贾斯汀站在身后督战，他们说不定已经弃城而逃了。
　　十五万的大军都打不过人家十万，如今自己只有一半的人又怎么打得过呢？
　　都说会有八阶魔法师来支援，但他们真的能够坚持那么久吗？
　　于怀疑中，魔法师们不断的释放魔法抵抗着城下大军的推进。
　　......
　　“哼，区区圣女还敢偷偷的写信传递情报，你是想死了不成？”
　　另一边的凯伦已经开始了钓鱼，为了让这场钓鱼活动变得更加有趣，他还和克丽丝演起戏来。
　　他相信伊莎贝拉的占卜，也相信自己的判断，结合自己这几天给圣子传递的错误情报，凯尔森应该会对他的底牌深信不疑。
　　如果凯尔森足够谨慎没有选择直接出手，那么他同样可以利用圣女钓鱼。
　　凯尔森理智，但圣子可不理智。
　　到时候直接把圣女架至阵前，他就不信圣子不冲动。
　　“混蛋，你会后悔的，天神教廷不会放过你！”
　　为了配合凯伦演戏，克丽丝恢复了原本的性格。
　　她一脸愤恨的痛骂着凯伦，骄傲的面容如曾经那般圣洁。
　　可恶，看到这幅模样的克丽丝，凯伦更加忍不住的想要欺负她了。
　　掏出最后一根信号棒，凯伦用它怼着克丽丝的俏脸道：“居然还敢跟我嚣张，你知不知道自己现在是阶下囚？
　　要是再多说一句话，我直接把你身上的衣服撕了，把你就地正法！”
　　克丽丝闻言眼中闪过一丝兴奋：“混蛋，你有本事说道做到，要是不做你就不是男人。”
　　凯伦：“.......”
　　察觉到凯伦的眼神变化，克丽丝立马改变了说辞：“你一定会为自己的行为付出惨重的代价，你一定会被绑起来千刀万剐一百年。
　　我就算是做鬼也不会放过你，我要日日夜夜的缠绕你，榨干你所以的精力。”
　　“住嘴，蠢货，还一百年，我现在就能让你求生不得求生不能。”
　　凯伦恶狠狠的把木棍大小的信号棒塞进了克丽丝的嘴中。
　　因为凯伦在上面裹了一层红布，所以它并不脏。
　　唯一的问题就是太细了，克丽丝不太满意，口中的信号棒无法填满她的欲望。
　　果然，她只喜欢属于凯伦的东西。
　　不过为了配合凯伦演戏，她还是发出了“呜呜呜”的屈辱声音。
　　“混蛋，快放开克丽丝死，我要杀了你啊！”
　　一分钟后，圣子约瑟夫从远方跑了过来，随同他一同跑来的还有保罗和哈里。
　　凯尔森呢？
　　凯伦无视了圣子，他左右看了一眼并没有找到凯尔森的身影。
　　“我让你放了克丽丝，你没听到吗？”
　　圣子怒火中烧，短短几秒的时间他便冲到了凯伦身前十米地方，从速度来看他在七阶中都很出色，难怪他一个人就给自己提供了大量的属性点。
　　瞄了一眼身后的移动皇宫，凯伦察觉到阿芙拉她们正通过窗户偷偷的打量着外面。
　　他把信号棒更深的塞进克丽丝的嘴中，用手捏着她的脖子把她从地上提了起来：“你是在威胁我？”
　　他的动作看似粗暴，但其实是克丽丝主动站起来的，他根本就没用力，落到她脖子上的手也只是轻轻的掐着。
　　为了继续刺激圣子，凯伦还把克丽丝搂到了自己的怀里，凑到她的秀发边深嗅了一口：“真香啊。”
　　“呜呜呜~”
　　克丽丝无比屈辱的看向圣子，熟练的挤出了几滴圣水。
　　“啊啊啊！我要杀了你！”
　　见到这一幕的圣子只能无能狂怒，他想要冲过去一脚踢爆凯伦的头，但在那之前凯伦一定会先捏爆克丽丝的脖子。
　　事实上确认凯伦的大军前压后，他们立马传送到了远处的小山上，但他们并没有第一时间赶过来，因为凯尔森需要一点时间布置一个史诗级魔法。
　　这个时间，大概是一分钟前。
　　在人们的认知中，八阶便是史诗，九阶便是传说。
　　实在是无法忍耐的圣子抛开了正在施展大沉默术的凯尔森跑了来了，他的双目泛着血丝。
　　他连靠近都不敢靠近的克丽丝如今却被凯伦这样粗暴的对待，他的心态直接炸裂了。
　　那可是他最喜欢的人啊！
　　圣子约瑟夫捏着拳头：“啊啊啊！杀了你啊！”
　　跟着后面跑的保罗突然觉得这一幕很熟悉，他好像已经经历过了，并且还不止一次。
　　于是他便用过来人的目光怜悯的看着圣子的背影。
　　这才到哪啊？
　　如果是凯伦的话，一定会先这样再那样，他可是熟悉得很。
　　莫名的，保罗有些小小的骄傲，他觉得自己在某些方面已经超越了传说中的圣子。
　　哈里远远的看着凯伦的表情却是更加的担忧了。
　　还是那个凯伦，还是那个恶魔般的微笑...
　　【无能狂怒的圣子约瑟夫表示一定要把您千刀万剐，好感度-5，总好感-75】
　　热情好客的圣子似乎担心凯伦的属性点不够用，又给他送了一大笔。
　　“我舔~”见效果不错，凯伦当着圣子的面舔了一下克丽丝娇艳的脸蛋。
　　克丽丝：“唔！”
　　克丽丝流出了更多的圣水，只不过这次不是眼角而是嘴角。
　　第一次被凯伦这样舔着，她立马感受到双腿发软差一点就倒进了凯伦的怀里。
　　如果不是为了继续配合凯伦演戏，她想请求凯伦再多舔一舔她。
　　嗯，最好是全身上下的每一处。
　　圣子约瑟夫：“！！！”
　　【无能狂怒的圣子约瑟夫表示一定要把您千刀万剐，好感度-5，总好感-80】
　　第一百零一章 舔狗不得好死
　　周遭骑士察觉到异常作势要围上来，但凯伦举手示意让他们统统后退。
　　这些平均只有四阶的骑士根本就不是圣子的对手。
　　“说出你的要求，只要你能放了克丽丝什么都好说？”
　　圣子约瑟夫深呼吸了好几口气，看着克丽丝这样被凯伦侵犯，他的心在滴血。
　　尤其是塞进克丽丝嘴中的那根信号棒让他产生了不好的联想。
　　不过好消息是克丽丝的眼神还算正常，应该没有受到更多的摧残，这样一来他便放下心来。
　　只要克丽丝的纯洁还在，他便可以自欺欺人。
　　不就是被抱了几下亲了几口吗，没事的，只要没进去就不算被侵犯...
　　“嘭！”
　　“艹！”
　　圣子一脚踹在地上踩出一个大坑来。
　　果然还是不能当做什么都没发生，看着自己供起来的克丽丝被凯伦肆意欺辱，就像是用刀在割他的肉。
　　“圣子冕下别急嘛，既然是谈条件我们就好好谈，这么大的脾气踩伤了花花草草可不好。”
　　凯伦一边用手抚摸着克丽丝光滑的脖子，一边对圣子投去挑衅的目光。
　　“你知道自己在做什么吗，你可是在和最强大的天神教廷作对，面对一个拥有九阶强者的庞然大物，你现在收手还来得及。”
　　约瑟夫恶狠狠的瞪着凯伦，他想要用九阶的名头给凯伦带去压力。
　　“你可别威胁我，你越是威胁我的手就越难控制，我的手越难控制就越容易落在圣女的身上。
　　你也不想自己喜欢的人被我随意玩弄吧？”
　　凯伦用手指在克丽丝脸蛋上弹了一下。
　　“而且别说九阶了，就算是八阶你们又有多少能动用的？
　　深渊的事足够让你们头疼了，这会儿把重心放在西雅王国可不是明智的决定。
　　所以说凯尔森呢，快把他叫出来，我可不想让他躲起来偷偷的搓魔法，作为一个魔法师还搞偷袭，羞不羞啊。”
　　凯伦察觉到周围怪异的魔法波动后，把克丽丝嘴中的信号棒取了出来。
　　包裹在信号棒上的红色布料已经沾满了圣水，拿在手里有一种黏糊糊的感觉。
　　凯伦不喜欢，但圣子却满眼羡慕的看着凯伦手中的信号棒，让凯伦不由得怀疑自己把它扔出去圣子会跳起来接住。
　　“别管我，你们只要杀了凯伦为我报仇就行了，在此之前我就算是经受再大的折磨，忍受再大的屈辱也无所谓。
　　为了天神教廷的强大，我甘愿奉献自我，唔...”
　　失去信号棒的堵嘴后，克丽丝开始了自己的表演。
　　但凯伦觉得她越说越怪，于是连忙用手堵住了她的嘴不让她说下去。
　　约瑟夫羡慕的看了一眼凯伦的手掌，继续拖延着时间：“说出你的要求，只要是能做到的，我们天神教廷一定答应你。”
　　“这好说，看到站在你身后的保罗和哈里了吗？”
　　凯伦用信号棒指着站在约瑟夫身后的保罗和哈里道：“他们两个，你随便杀了一个就行。
　　只要能够满足我的要求，我就把克丽丝放了。”
　　察觉到凯伦的视线哈里打了一个哆嗦，他觉得凯伦一定又在打着什么坏主意。
　　等听到凯伦的要求后，他整个人都跳了起来。
　　他怕啊，他真的怕，万一圣女的舔狗圣子真的听了凯伦的话，他和保罗岂不是就完蛋了？
　　哈里连忙把保罗护在身后喊道：“不要！圣子冕下不要听这个恶魔的话，他分明是在挑拨离间。”
　　保罗探出头去道：“凯伦这个恶魔绝不会这么简单的放过圣女冕下，他这个人贪财好色，一定会对圣女冕下出手。”
　　凯伦闻言点了点头：“果然还是保罗了解我，不愧是我的朋友，要是你有喜欢的人一定要告诉我。”
　　在刷保罗好感度的这条路上任重而道远，今天的哈里就是他的目标。
　　不知道自己把哈里刺死会不会让保罗的好感度跌破-100。
　　感受到凯伦满怀恶意的眼神，保罗想要顶嘴，但哈里直接捂住了保罗的嘴不让他说话。
　　哈里背对着众人将一张卷轴偷偷的塞进了保罗的怀里道：“这里面有我所写的计划书，如果真的出现意外你就立马传送不要犹豫。”
　　太像了，这一幕实在是太像了。
　　凯伦依旧是那般嚣张，依旧是那般自信。
　　他仿佛没有弱点。
　　哈里怕了，他不想再赌。
　　“教皇冕下说过天神教廷不会抛弃任何一个人，所以我不能答应你这个要求，不过我可以让你答应你另一个要求，让你见到凯尔森。”
　　无视了哈里与保罗的异常，圣子约瑟夫的目光一直紧紧的看着圣女克丽丝。
　　在他的眼中，克丽丝已经“痛苦”的闭上了眼睛，她的身体在不断的颤抖，像是出离了愤怒。
　　然而他并不知道，克丽丝闭上眼睛是为了更加享受的舔舐凯伦的手掌。
　　而身体颤抖的原因更是简单，那是因为站在她身后的凯伦紧紧的贴在了她的身上。
　　尽管凯伦稍微弯了一下腰，但她还是能够察觉到他的身体变化。
　　凯伦这个坏人分明是因为她的舔弄而“心动”了。
　　正是因此，她才更加投入的舔着凯伦的手掌。
　　为了继续刺激凯伦的体感，她还不忘晃动挺翘的臀部给他带去更大的刺激。
　　这就是圣子眼中愤怒到极点的身体颤抖。
　　“放开圣女冕下吧，老夫已经到了。”
　　伴随着一阵空间波动，凯尔森来到了凯伦身前五米的位置。
　　随着他一同抵达的还有一种奇异的魔法波动，凯伦感觉自己身体里的魔力远转都被压制了下来。
　　不过在他进行加点之后，这种压制便消散无形，与他此前验证的结果相同。
　　“大沉默术？”凯伦看着年老的凯尔森问道。
　　对方已经是活了几百岁的老怪物了，会这种稀有的史诗级魔法自然也是情理之中的事。
　　后者诧异的看着凯伦：“没想到你这偏远小国的人也认得大沉默术。
　　既然知道还不快放开圣女冕下，她可是连教皇都重点关照的对象。
　　不要抱有任何的侥幸心理，在这大沉默术的范围中，你的速度远远比不上八阶。”
　　说话间凯尔森的的手中上窜出一朵蓝色的火苗，恐怖的温度自他的指尖绽放，或许他只要一个念头就能洞穿凯伦的头颅。
　　大沉默术是出于他的谨慎，一旦让他布置成功，就算有同为八阶的存在也奈何不了他。
　　“算了，我认栽，是你们赢了。”
　　见状凯伦果断的松开了克丽丝的脖子后退了一步。
　　获救的克丽丝回过头去满是留恋的看了一眼凯伦，为了继续演戏她跑到了凯尔森身后的一片空地上。
　　圣子见状兴奋地跑了过去，他想要在一时间对克丽丝嘘寒问暖获得她的好感。
　　“别过来，让我一个人静一静。”
　　然而他刚跑几步就听到了克丽丝的声音，对方正用不带丝毫感情的眸子看着他。
　　“没事的，一切都会过去的，我先处理凯伦这个恶徒。”
　　约瑟夫一脸可惜的对着克丽丝摆了摆手。
　　虽然有些伤感，但这就是克丽丝的真实面貌，这些年来他都习惯了。
　　在他看来，这只是克丽丝心情不好的自然表现。
　　因为教皇对克丽丝的特殊关照，他一直保持着合适的距离从来不敢越雷池一步。
　　在他看来，克丽丝就像是教皇的亲女儿，自己就是路边捡来的赔钱货，两者差异极大。
　　“嗖！”
　　正是此时，凯伦手中的信号弹发射了出去，让黑暗中升起了一抹耀眼的红光。
　　“你这是做什么，求援吗？可是又有谁能救你呢？
　　就算是来三个八阶强者也无法在短时间内攻破我的大沉默术，现在你已经是死路一条了。
　　乖乖的让你的人停止进攻交出兵权，这样会让你免受许多的痛苦。”
　　凯尔森用手指着凯伦，蓝色的火苗正对着凯伦的眉心。
　　如同哈里他们所说的那般，他完全猜不透凯伦的想法。
　　“不好意思啊，手滑了，你就当没看到就行了。”
　　凯伦扔掉信号棒剩下的部分，再次举起了自己的双手。
　　为了保险，凯尔森转过头去对圣子喊道：“你去把他绑起来吧，小心一点。”
　　“哼，让你嚣张，落到我的手里我会让你生不如死。”
　　约瑟夫看着凯伦露出了残忍的笑容，他拿着禁魔锁链一步步的走向了凯伦。
　　把凯伦送到教廷接受惩罚前，他一定会让凯伦受尽折磨。
　　“凯伦就这么输了？”保罗扒开哈里堵住自己的手掌，一时间有些难以置信。
　　总感觉不对劲，按照凯伦的性格哪怕输了也会殊死一搏。
　　哈里摇了摇头：“先别急，再看看，凯伦不会这么简单就败了，这个人怪得很。
　　而且你注意到没有，那些攻城的士兵进攻得越发凶猛了，这似乎是从凯伦释放信号弹后发生的变化。
　　你说有没有一种可能，凯伦自己就能解决掉八阶。”
　　保罗用怪异的眼神看向哈里：“不可能，凯伦和我同岁，天赋异禀的我才三阶，他怎么可能触摸到八阶的门槛。
　　哈里你别开玩笑了，要是凯伦能够翻盘，我就答应你之前的要求。”
　　哈里认真的看着保罗：“说好了，我要那个姿势。”
　　保罗：“......”
　　心里突然有些不舒服，他总觉得哈里更看好凯伦一点。
　　.......
　　于此同时，马拉加的王都突然乱了起来。
　　发生在城内的几次爆炸直接摧毁了王都的魔法护罩，让城墙暴露在了魔力大炮的恐怖破坏力之下。
　　“混蛋，这是怎么回事，魔法护罩怎么突然不管用了！”
　　肥腻国王趴在地上瑟瑟发抖，以他的实力但凡被波及到就难逃一死。
　　他非常的后悔，早知道就不来城墙上亲自督战了。
　　“这几次爆炸都来自城中要地，分明是有备而来，我们说不定又被凯伦阴了。”
　　贾斯汀连忙释放了一个小型护罩把他和国王守护在其中。
　　其他人的死活他已经完全顾不上了，只是几轮的齐射王都的城墙就倒塌了一大截，再继续下去被完全轰平也是迟早的事。
　　“嘭！”
　　就在两人以为稍微平静一点时，一声巨大的爆炸声自东城门响起。
　　贾斯汀循声望去，只见一个近千人的小队正疯狂的屠戮着马拉加王国的士兵，其速度之快简直让人瞠目结舌。
　　保守估计至少有两个七阶的存在。
　　“不是，为什么东城会有这么多人，他们是什么时候进来的？”
　　看着对方一边攻占城墙一边打开城门，贾斯汀整个人都要傻了：“凯尔森呢？凯尔森救一下啊！
　　抓一个一阶的凯伦也要这么久吗，他们怎么办事的，要是我是八阶，我直接就...”
　　因为国王的存在，贾斯汀终究还是没把后面的话说完。
　　“贾斯汀你快想想办法啊，城下的那些战士和骑士已经开始冲锋了，那些魔法师们也不要命的释放着魔法，你要是再不想办法我们就得死在这里了。”
　　国王从地上爬起来瞄了一眼城下的局势后又蹲了下来。
　　按照他的估计，不到十分钟整个王都就会全面溃败。
　　魔法大炮的轰击和“内奸”开门先不说，双方在数量和质量上也有着巨大的差距。
　　本来所有的希望都寄托在凯尔森的身上，但对方出去有一段时间了，可远处的大本营依旧是一副十分平静的样子。
　　“我能想什么办法，我只不过是七阶而已，哪怕我再能打陷入包围后也是死路一条。”
　　贾斯汀突然按着国王的肩膀道：“要不然我们逃跑吧？”
　　他已经有了逃跑的想法，带上国王的原因并不是因为他好心，而是他怕万一闹了乌龙能有人一起背锅。
　　“这...不太好吧？”国王一愣。
　　贾斯汀继续为国王分析：“你难道还没明白吗，刚刚的信号弹分明是从他们的大本营射出的。
　　而在那红色的信号弹后，大军便开始疯狂的进攻，与此同时城内发生爆炸魔法护罩失灵，内奸开城们...这些事都发生在短短几分钟的时间里。
　　难道你还觉得是巧合吗？最关键的是，既然对方还能发射信号弹，那就说明对方有信心赢下来。”
　　国王：“可是凯尔森不是八阶吗？让一个八阶去抓个疏于防守的一阶不应该会失败吧？”
　　贾斯汀：“巧了，我三天前也是这样想的。
　　算了，你跑不跑我不管了，我先躲在城外去，赢了我就回来邀功，输了我就跑路。
　　你可别忘了，哈里他们已经在城外弄好了传送的锚点，一旦有意外他们肯定比我们跑得快。”
　　说完最后一句话贾斯汀撤掉了魔法护盾头也不回的跑走了。
　　这是他与哈里达成的共识，为了活命，他愿意相信对方的计划。
　　身后的国王犹豫了好一会儿，最终他还是跟着一起跑了。
　　因为失去了督战的人，马拉加王国的指挥变得越来越混乱，随着时间的推移，不少指挥官也偷偷的跑掉了。
　　天神教廷不打劣势局，这是老传统了。
　　......
　　正面战场出现巨大变故的时候，卡洛尔一行人正通过移动皇宫的窗户看着外面的变化。
　　伊莎贝拉见凯伦处于劣势后不由得问道：“你们真的不打算出去帮他吗？他都快被约瑟夫给绑起来了。”
　　阿芙拉冷冷的看着外面道：“我愿意相信他，如果他的计划真的出现了失误被抓了起来我也一定会去救他。”
　　“虽然现在的我还帮不上什么忙，但我也相信主人，他是一个能够创造奇迹的存在，他一直创造着奇迹。
　　如果有人伤害了主人，那么我会给予对方极致的绝望。”
　　穿着女仆的卡洛尔第一次露出了不属于她的冷漠眼神。
　　她的眼中带着对苍生的漠视，存在脑海中还未完全读取的记忆碎片赋予她别样的情感。
　　就像是心里逐渐变得空落落的，像是曾经丢失了很多的情感一般。
　　随着卡洛尔的心越发空洞，凯伦在她心中的地位便越深，直到逐渐占据她全部的心灵。
　　“我不知道他能怎么赢，他应该输定了。”大公主希尔娜小声道。
　　话音刚落，便有几道冰冷的视线看向了她。
　　即使这样希尔娜还是硬着头皮道：“无论你们再怎么相信凯伦也无法改变他只有十几岁的事实，纵然有万般手段也无法让他获得八阶的伟力。
　　纵观这个世界，最年轻的八阶便是天神教廷的帝王与教皇，他们能在二十多的年龄直达九阶。
　　但整个世界也只有他们能做到了。”
　　不知为何，看到凯伦即将要失败时候希尔娜竟然松了一口气。
　　的确，她是嫉妒的。
　　她嫉妒那个什么都做不到的废物走到了连她都要仰望的高度。
　　不甘、悲伤、嫉妒...这些藏着的情感支撑着她最后的虚伪与骄傲。
　　明明已经失去了所有，但她还是不愿意承认现实。
　　“希尔娜，曾经的公主殿下，不如我们来打一个赌如何？”阿芙拉看着希尔娜问道。
　　希尔娜：“你想赌什么？我现在是您们的阶下囚已经没什么可以失去的东西了。”
　　阿芙拉：“如果我弟弟这次能够完成绝地翻盘，你就得给他当马骑。”
　　“他如果想拿走我的身子我并不会反抗。”希尔娜自嘲一笑。
　　阿芙拉摇了摇头：“我说的不是那种繁衍后代的马，而是能够骑着出行走路的马。”
　　这是彻底摧毁希尔娜所有尊严的行为，阿芙拉想要希尔娜为自己的言行负责。
　　“我可以答应了你。”希尔娜直直的看向了阿芙拉金色的瞳孔。
　　她没问如果失败了怎么办，因为在一切开始之前，凯伦便给了她们每人一份传送卷轴。
　　那对凯伦来说是最坏的结果，但对她来说算不得坏。
　　蹲在角落的温妮没有去凑热闹，她看着手上卷轴若有所思。
　　在场的人中唯有雪莉最没有心理压力，她吃完晚饭便趴在桌子上睡着了，给她的传送卷轴被她垫在了头下沾染了部分口水。
　　“你说，凯伦他会赢吗？”趁着大家不注意，小公主薇薇安偷偷的把伊莎贝拉拉到一旁问道。
　　不知道为什么，一想要会失去凯伦她的心里就很难受，像是要碎掉了一般。
　　她分明没有很喜欢凯伦，但这奇怪的情感到底又是怎么回事呢？
　　用手按着怦怦直跳的胸口，她感受到了一种熟悉的心痛。
　　自己似乎已经经历过一次了...
　　伊莎贝拉：“不知道，我怎么知道。”
　　薇薇安：“你不是会占卜吗，快占卜一下试试啊。”
　　伊莎贝拉：“你难道忘了吗，我的占卜都被凯伦用来猜测凯尔森的位置了。”
　　薇薇安：“.......”
　　“不过你也别太担心，虽然我今天不能再次占卜，但凯伦的命运线一如既往的惊人，他似乎没有折戟沉沙的可能。”
　　伊莎贝拉踮起脚来摸了摸薇薇安的头。
　　因为有心事，薇薇安倒也没有在意伊莎贝拉的小动作。
　　“你们看，圣子好像被凯伦捅了！”
　　小骑士伊芙的一声惊呼吸引了所有人的注意力。
　　......
　　移动皇宫外，凯伦一脸笑容的把涂满毒素的匕首捅进了圣子约瑟夫的腹部道：
　　“你就这么直直的向我走了过来，是不是太想当然了一点？
　　你难道不知道大沉默术中，除了施术者其他人的实力都得下降十倍吗？”
　　说话间，凯伦又把匕首插得更深了一点。
　　圣子这个蠢货居然真的认为自己会老实的投降，他怎么想的啊。
　　这大沉默术中，他的速度不仅没有下降，反而还能维持极高的水准。
　　被削的不是他，而是圣子。
　　趁着刚刚圣子挡住其他人视线的一时间，凯伦便加上敏捷捅了圣子一刀。
　　他算是看出来了，圣子这坏东西想要打他的脸。
　　这他能忍？
　　忍不了，当即就拔刀捅了。
　　不过这匕首是克丽丝的，他想圣子就算是被捅了也会露出笑容来吧。
　　原本凯伦是想要钓凯尔森的，既然凯尔森不愿意靠近，他也就不用舍近求远了。
　　他承认大沉默术这种八阶的史诗级魔法的确非常恐怖，除了实力能够远超凯尔森的人，其他人一旦被覆盖就难道一死。
　　不过这种强势的魔法自然也有缺陷，那就是释放前摇较长，并且容易被同为八阶的魔法师提前发现。
　　最关键的是与他无用。
　　“你....”
　　一只手拿着禁魔锁链的圣子愣愣的看着腹部的匕首，他另一只手停在了半空中。
　　他想要狠狠的扇凯伦一巴掌，可为什么是自己被捅了呢？
　　凯伦真的不怕八阶的凯尔森吗？
　　“我什么我，现在你是人质了。”凯伦直接拔出带血的匕首架了圣子的脖子上。
　　为了防止被凯尔森偷袭，这次凯伦完全把自己的身体藏在了圣子的身后。
　　“约瑟夫你真的不是内鬼吗？”
　　看着自家的圣子这样的白给，怒火中烧的凯尔森忍不住的问道。
　　约瑟夫：“我...”
　　【愚蠢大意的圣子羞愤难当，他痛恨您的言而无信，好感-5，总好感-85】
　　约瑟夫真的不知道为什么，他分明已经足够小心了。
　　但他接近的时候凯伦的身形突然一晃，一把熟悉的匕首就已经捅进了他的腹部。
　　如果不是眼花了，凯伦刚刚的速度已接近超过七阶了吧？
　　不，怎么可能呢，凯伦一个偏远小国的人怎么可能年纪轻轻的就抵达八阶呢，凯伦又没有天神教廷的全力支持。
　　约瑟夫彻底混乱了，感受着脖子上冰冷的匕首，他第一次觉得自己离死亡这么近。
　　“杀了他吧，天神教廷会记住约瑟夫所做出的贡献，他的名字会被刻在天神教廷的荣誉柱上。
　　就算是死了，他也死得其所。”
　　在一旁看戏的克丽丝久违的出声说道，但她一出声便是想让约瑟夫死。
　　“为什么要这样对我，我难道对你不好吗？”约瑟夫不顾脖子上的匕首偏过头去看向了克丽丝。
　　克丽丝冷冷的道：“你不是为我而死，而是为天神教廷而死，我们会记住你的贡献。”
　　“....”
　　凯尔森实在是听不下去了，他心烦意乱的吼道：“够了！你们到底是在搞什么，既然想死我就成全你们。”
　　话音一落，凯尔森释放了手中的蓝色火苗。
　　“咻！”
　　一瞬间，火苗便跨越了十米的距离出现在了约瑟夫的胸前，再有一瞬间就能连同两人一同洞穿。
　　只要不是立即死亡，作为八阶魔法师的他就能把约瑟夫救活，所以凯尔森并没有多少心里压力。
　　“嘭！”
　　小小的火苗穿过两人落到地上炸开一大片泥土，一时间烟尘四起。
　　正是这烟尘之中，凯伦提着约瑟夫的脖子当做挡箭牌向着他狂奔而来，他的嘴角挂着一抹疯狂的笑容。
　　“残影？！”
　　凯尔森猛然意识到自己刚刚的攻击落空了。
　　第一百零二章 摧毁希尔娜的骄傲
　　“七阶，圣盾！”
　　意识到不妙凯尔森立马释放了一个七阶魔法进行防御。
　　对于他这种存在而言，咏唱七阶的魔法不过是一瞬间的事。
　　可要咏唱八阶魔法，哪怕是最简单的八阶魔法也需要几秒钟的时间，几秒钟对瞬息万变的战斗来说实在是太长了。
　　直到此时他也无法理解为什么凯伦会在自己的大沉默术中爆发如此恐怖的力量，从对方躲过第一波八阶蓝色火苗的速度来看，凯伦分明具有八阶的实力。
　　‘这怎么可能？’
　　‘是我眼花了？他之前给人的感觉分明只有一阶啊？’
　　‘会不会这不是凯伦？’
　　“嘭！”
　　思索间，圣子的脸已经狠狠的砸在了他的护盾之上，随着圣子的大脸一同砸下的还有圣子鼻腔里的血液。
　　“咔嚓！”
　　巨大的力量让七阶的圣盾出现了细密的裂痕。
　　凯尔森来不及多想立马又补了一个新的魔法盾。
　　“看来圣子的头还是挺硬的，这样砸都没砸碎。”
　　随着凯伦的说话声已经晕过去的圣子被随意的扔到了地上。
　　他并没有杀掉圣子，毕竟对方是自己的力量来源之一。
　　“你到底是谁？”凯尔森板着一张老脸严肃的看着魔法盾外的凯伦。
　　在问问题的时候，他仍不忘给自己增填魔法护盾。
　　只需要三秒不到，他便可以释放一个简单的八阶护盾保护自身。
　　“你居然不认识我，那我就不得不给你介绍一下了。”
　　凯伦把玩着匕首转了一个刀花：“现在站在你面前的人西雅王国库勒大公爵之子，西雅王国国王，凯伦。”
　　说话间已经完成蓄力的凯伦一匕捅穿了凯尔森的魔法护盾，捅进了他的腹部。
　　凯尔森：“？？？”
　　八阶的魔法就这样被破了？
　　低着头看着自己腹部的匕首，他整个人都陷入了巨大的惊恐之中。
　　虽然不明白凯伦为什么没有直接捅自己的心脏和头，但直接摧毁八阶护盾的力量说明凯伦有正面战胜八阶的实力。
　　现实带来的巨大反差让凯尔森根本就不敢多留，他立马调集魔力释放短距离传送魔法。
　　“传...”
　　“噗嗤！”
　　凯尔森刚说完一个传字，凯伦就将手中的匕首转动了半圈打断了他的施法：“我让你传送了吗？
　　你作为一个魔法师不在远距离跟我丢魔法，跑到我身前十米来作威作福，你是不是觉得自己已经无敌了？”
　　拔出匕首，凯伦用圣子的禁魔锁链将凯尔森绑了起来，整个过程在他完话的时候已经完成了。
　　如同凯伦所说的那般，如果凯尔森的站位再远一点就算是他也会感到棘手。
　　妥善加点之后，他的属性可以媲美八阶，但真实实力却不一定。
　　就像是空有魔力而不会释放高阶魔法一般，凯伦缺少了七阶与八阶的相关知识储备。
　　事实上他现在的总属性点并不能超过凯尔森，能够打出这样巨大的压制完全是因为极限加点的缘故。
　　刚刚的交手过程中，凯伦先后把绝大部分的属性都分配在了敏捷与力量上，其中少部分分配到了必要的体质。
　　如此一来他便能以极快的速度接近凯尔森，以极大的力量击碎他的护盾。
　　有些风险，但好在是成功了。
　　感谢圣子送点的属性点，能够拿下凯尔森圣子功不可没。
　　经过这一战，凯伦也有所收获，遇事不决全加力量，要的就是一力破万法的效果。
　　同时也得感谢凯尔森的大沉默术，因为大沉默术的存在，接近七阶顶峰的圣子变成了废物，让他少了很多的麻烦。
　　因为凯尔森和圣子送得太快了，以至于他还有很多的手段没用出来。
　　“跑，现在就跑！”
　　察觉到大沉默术的消散，哈里连忙拿出了传送卷轴想要带着保罗跑路。
　　此前因为大沉默术的存在，除了凯尔森其他人无法使用传送。
　　如果凯尔森处于优势，那么他们自然没有传送的必要，但如果凯尔森败了大沉默术自然会消失，他们便能找到机会传送跑路。
　　心中的猜测得到了印证，哈里念头通达神清气爽。
　　他就说嘛，凯伦要是这么简单的被及解决了，那还叫什么凯伦。
　　而且他并不亏，一个凯尔森败了还有下一个凯尔森，但失败的凯尔森却成全了自己和保罗。
　　不管怎么说，这锅都可以完美的扔掉，并且他还能解锁新的姿势，四舍五入血赚。
　　然而，正在哈里为此高兴的时候，他看到凯伦的身形化作一道黑影向着保罗奔来。
　　哈里没有多想，直接挡在了保罗的面前继续催动着传送卷轴。
　　哈里不知道是不是错觉，在自己挡在保罗身前之后，凯伦的速度反而慢了下来。
　　正是凯伦慢下来的速度才让保罗反应了过来，他连忙推着哈里的身体道：“你在干什么，快让开！”
　　哈里看着保罗的脸露出了释然的笑容：“也许我无法再陪你走下去，你真的很有天赋。
　　希望你以后还能记得我，至少...”
　　“噗嗤！”
　　哈里的话还没说完便是匕首入肉的声音，身后传来一阵剧痛，凯伦的匕首已接刺进了他的身体里。
　　被刺的位置是心脏还是肺？
　　无所谓了，应该是没机会活了。
　　他忍着痛疼抱住了保罗，一阵白色的光带着他们远离了此地。
　　“不！”
　　直到传送前，凯伦还听到了保罗痛苦的哭嚎声。
　　【保罗认为您杀害了他的爱人，好感度跌破阈值，好感度-2，总好感-101，获得相应时间点保罗属性点101%的反馈。】
　　【达成成就，命运的玩偶，拥有效果，对命运魔法的抗性大幅度提升】
　　【获得天赋，属性狂欢】
　　【属性狂欢：您能将自身属性点等比例的属性赠予他人，这种赠予并不会减少您的属性点，当前所剩份额100%
　　ps：被赠予人不能是自己，如果被赠予人与宿主存在好感度关系，依旧按照原先的力量反馈进行计算。】
　　“啧，可惜了。”
　　看着最后一条备注，凯伦砸了一下舌感到无比可惜。
　　这次的天赋与上次获得的天赋有很大的区别，上一次是将自己身的属性点临时寄存在别人的身上，这次就是纯纯的赠予了。
　　越是深入的了解这个世界，凯伦发现命运这个词语的出现频率就越高。
　　与命运有关的人有狐狸和伊莎贝拉，以及被称之为命运主角的保罗。
　　再联想到与命运有关的天赋与成就，这很难不让人怀疑命运这个词汇关系到某些重要的大事件。
　　至于保罗的反馈就有些不尽人意了，堪堪七阶后期的程度，比圣子还要弱一点。
　　上一世他死亡的时候，卡洛尔都已经抵达九阶成为灭世魔女了，七阶的保罗还在西雅王国作威作福。
　　他想不明白保罗除了运气外，还有什么资格成为命运主角。
　　等等！
　　突然的，凯伦的目光飘向了已经醒了过来正催动着传送卷轴的圣子。
　　灵光一闪，凯伦注意到了某些关键的信息。
　　如果他没记错的话，自己死后不久便是圣子换届的时间，有没有一种可能保罗依靠着天神教廷的资源抵达了八阶或是九阶的高度...
　　为了验证自己的猜想，凯伦没有选择打断圣子的传送。
　　韭菜这种资源是会自己成长的，留不留都无所谓。
　　如果保罗真的能够抵达八、九阶，他还得感谢圣子，毕竟现在的他能够获得保罗101%的加成。
　　不急不缓的走到凯尔森的身边，凯伦听见了他对克丽丝的质问：“为什么不帮老夫解开禁魔锁链，难道你真的是天神教廷的叛徒吗？”
　　面对这个问题克丽丝没有选择回答，她看着凯伦对自己挥手飞快的跑了过去，并且还欢快的在凯伦的怀里拱了拱。
　　凯尔森：“.......”
　　克丽丝果然是叛徒，哈里他们没有骗自己。
　　到头来圣子和保罗他们都跑掉了，就剩自己一个人被抓住，凯尔森感觉自己就是一个大冤种。
　　“这不是八阶的凯尔森吗，你怎么被人给绑住了啊？”
　　凯伦揽着克丽丝的腰走到了凯尔森的面前。
　　比起杀了他，凯伦更愿意把他留下来给自己当苦力，这么好用的八阶要是简单的就死了那也太可惜。
　　“与天神教廷为敌你会付出惨重的代价。”凯尔森恶狠狠的看着凯伦。
　　凯伦：“你们天神教廷的人是不是只会这句话？
　　算了，我和你说这么多话做什么，让我想想该怎么威胁你。
　　对了，我记得你对子孙后代看得比较重，那我只好从他们下手了。”
　　闻言凯尔森瞪大了眼睛，他无视了腹部的疼痛向前走了一步：“你想对他们做什么？”
　　“别误会，我只是想请他们过来做客而已，只不过是以你的名义。”凯伦揽着克丽丝后退一步。
　　倒不是因为他担心凯尔森狗急跳墙，而是他得留出空间让人对凯尔森进行搜身。
　　“你这是什么意思？你到底想做什么？”凯尔森想要追问的时候，一群男骑士突然扑了过来吧他扑倒在地。
　　“你们是在做什么，不要戳老夫的伤口，啊！”
　　“混蛋，都让你们不要戳了你们还用手指戳，你们简直是恶魔！”
　　“别扒老夫的裤子，你们是魔鬼吗？”
　　“别捏那东西，我错了，我错了还不行吗？”
　　“......”
　　看着扑在凯尔森身上进行搜身的男骑士们，凯伦又带着克丽丝连连后退了好几步。
　　这些骑士该不会是二王子曾经的部下吧？
　　太怪了，果然还是得把守卫都换成银月骑士团的人。
　　半分钟后，一个骑士拿着简易的传讯装置递给了凯伦。
　　挥散了这些想要“以下克上”欺负八阶大佬的骑士们，凯伦一边修改着凯尔森的传讯装置，一边说道：
　　“不知道我用你的传讯装置通知你的家族，全体搬迁到西雅王国需要几天？”
　　衣衫褴褛的凯尔森：“不可能，这种事连老夫都做不到，你怎么可能修改得了传讯装置。
　　这东西一旦绑定便没有第二个人可以使用。”
　　正说着，凯尔森便看到凯伦已经在写魔法书信了。
　　继续往后看下去，凯伦不仅成功的启动了传讯装置，还成功的把魔法书信发送了出去。
　　凯尔森：“你可以当我刚刚什么都没说吗，我的意思是我们可以谈谈。”
　　凯伦把传讯装置收了起来：“没关系，等你家族到了我们再谈吧，要是有谈不好的地方我就直接斩几个发发火。
　　放心，我这个人一向很和蔼，如无意外，我不会轻易杀生。
　　来人啊，把凯尔森拖下去好好看管，对了，记得找魔法师给他治疗。”
　　让人把凯尔森拖走关起来后，凯伦的把视线投向了正面战场，那里的战斗已经接近了尾声。
　　不知道是不是因为天神教廷太菜了，凯伦总觉得缺了一点激情。
　　“都出来吧，事情已经都解决了，马拉加王国已经划入了西雅王国的版图，整个过程不到七天。”
　　当营地重新点亮魔法灯后，阿芙拉一行人从移动皇宫里走了出来。
　　她们大都用一种怪异的眼神看着凯伦。
　　十几岁的八阶，这种事在整个历史上都是闻所未闻的事迹，凯伦再次创造了新的奇迹。
　　“虽然你赢了，但你今晚还是得睡地板。”
　　这是阿芙拉看到凯伦所说的第一句话。
　　“我知道了，都听你的。”面对阿芙拉少有的强势，凯伦选择了顺从。
　　阿芙拉满意的点了点头，在凯伦不解的目光中，她把大公主希尔娜推进了他的怀里：“表现不错，这是我送你的马。”
　　凯伦：“什么意思？”
　　阿芙拉：“公主殿下与我打赌你无法战胜凯尔森，她输了，代价是给你当马骑。”
　　“想怎么骑都可以吗？”凯伦又问。
　　阿芙拉：“...是出行用的马。”
　　凯伦：“可惜了。”
　　听着两人的对话，扑在凯伦怀里的希尔娜想要一头撞死在凯伦的胸口。
　　她不明白，凯伦为什么就赢了。
　　即使是面对无敌的八阶他都赢了下来，因为赌注，她连自己最后的尊严都输掉了。
　　她有预感，今天晚上自己将要丢掉重要的东西。
　　......
　　“咳咳！”
　　远离王都的一处山谷哈里再次吐了一大口鲜血。
　　“哈里，对不起，都怪我太弱了，都是我不好...”
　　保罗把哈里放在一颗大石头上靠着，他一脸悲伤看着脸色苍白哈里哭诉着。
　　“其实我...我还有...”
　　感受到自己并没有被戳穿心脏，哈里觉得自己还可以抢救一下。
　　要不是匕首上的毒药影响了他运转魔力，不然他便可以释放治愈魔法进行治疗。
　　“你快别说了，我知道你很不甘，我一定会为你报仇的。”
　　保罗用手捂住了哈里的嘴，让他不要再多说话。
　　焦急的他根本就没有多想，看着快要死掉的哈里他完全是一种大脑短路的状态。
　　在他看来哈里已经油尽灯枯要不了多久就会西去，为了让他多活一会儿，保罗得尽力让他少说话。
　　保罗尽力的催动着三阶治愈魔法，但面对哈里这样严重的伤三阶魔法根本不能起到作用。
　　“呜呜...”
　　哈里一只手指着保罗，一只手抓着保罗的手。
　　他快要被保罗给气死了，他真的还有救，只要包扎一下伤口止住血液便能再多活一段时间。
　　在愤怒和失血过多的双重作用下，哈里头一歪直接晕倒了过去。
　　“不！”
　　一声痛呼响彻山谷，保罗悲愤欲绝。
　　五分钟后，保罗擦了擦泪水从怀里把哈里交给自己的卷轴掏了出来。
　　这是一张特殊的卷轴，上面印刻着一个非常独特的魔法阵，它没有阶数，但达成条件异常苛刻。
　　哈里告诉了他两条路，一条是取得圣子的信任获得圣子候补的身份熬到三年后成为下一届的圣子。
　　另一个是采用特殊的方法坑杀圣子夺走他的肉身，将自己的灵魂注入到圣子的身体中获得新的身份。
　　里面有很多密密麻麻的复杂知识是现在的保罗无法理解的，在他看来，这是一张非常的稀有的禁忌卷轴。
　　“谁？！”
　　不知过了多久，一道窸窸窣窣的声音从远处的草丛响起。
　　保罗连忙把卷轴藏到怀里警惕的向着草丛看去。
　　夜色中只见一个穿着蓝色长袍的人提着一个胖子从远处跑了过来。
　　“咦？你们怎么跑得比我们还快，凯尔森大人和圣子冕下呢？”
　　走近以后贾斯汀一脸奇怪的看着保罗。
　　保罗：“凯尔森大人被凯伦给抓住了，圣子冕下生死不知。”
　　“不是，凯尔森一个八阶还能被凯伦给抓住，你真的没骗我？”贾斯汀设想过很多种可能，但他从未想过凯尔森是被凯伦所抓住的。
　　难不成凯尔森也是内鬼？
　　越想越不对劲，天神教廷该不会真的有这么多的内鬼吧？
　　“我怎么会骗你呢，哈里都被凯伦给杀死了，我为什么要骗你！”
　　保罗一脸痛苦的看着石头上的哈里。
　　“什么死了，他不是还活着吗？”
　　贾斯汀把肥胖国王扔到地上后蹲到在了哈里的旁边，看着对方受伤颇重的样子，他立即施展了治愈魔法。
　　三分钟后，哈里的伤口止住了流血，但中的毒暂时无法解除，这个得靠圣子的圣水。
　　直到哈里的呼吸平稳了下来，贾斯汀才转过头去一脸怀疑的看着保罗道：“你老实告诉我，你是不是内鬼？
　　哈里没死你却说他死了，你是不是想要偷偷杀掉他？
　　我一直觉得这一路很不对劲，似乎遇到你之后凯伦就一路连胜，要说巧合那未免也太巧合了一点。”
　　贾斯汀看着保罗的眼神越发的危险，已经魔怔了的他总是会怀疑身边的队友是内鬼。
　　“我不是内鬼，我对哈里一心一意怎么会害他呢。”保罗后退一步连连摇头。
　　“证据呢？快拿出证据证明你不是内鬼，不然我可要动用一些不必要的手段了。”
　　贾斯汀步步急逼，他的掌心已经升起了一个小型魔法阵。
　　“住手！”
　　一声虚弱的呼喊声从林间传了出来。
　　众人循声望去，看到满脸是血的圣子从阴影中走了出来：“这不怪保罗，都是凯伦的问题。
　　这个恶魔居然有着八阶的实力，就连凯尔森都不是他的对手。
　　我们上当了，这件事必须立马传回教廷，为了营救圣女，我们得派更厉害的人来。”约瑟夫捂着说话漏风的嘴道。
　　该死的凯伦不仅侵犯了他的圣女，还把他的门牙给砸碎了。
　　这个仇他记住了，回头就把凯伦对克丽丝所做的事统统告诉给教皇。
　　听到圣子的话众人面面相觑。
　　良久，贾斯汀长舒了一口气问道：“我现在退出天神教廷还来得及吗？”
　　圣子：“？？？”
　　......
　　时间来到晚上十一点，此时已经彻底结束了战斗，连战场都打扫了个干净。
　　本次战斗共俘虏近五万人，再次增添了挖矿大军的力量。
　　简单的把之后的事安排了下去，马拉加王国的大殿上只剩下了凯伦与希尔娜。
　　阿芙拉她们已经先回移动皇宫了，管家和第一骑士团的团长也下去休息了。
　　“公主殿下坐我的身边吧，站那么远未免显得太过生分。”
　　坐在王座上的凯伦拍了拍自己身边的位置，示意希尔娜坐过来。
　　后者咬着唇低着头一步一步的走了过来，坐到了凯伦的旁边。
　　“味道不错，看来今天是有好好的洗过澡了。”
　　凯伦撩起希尔娜的秀发轻嗅了一口，带着玫瑰花的清香甚是撩人。
　　“公主殿下还记得我们当初在西雅王国的大殿上立下的赌约吗？
　　我说过，我会在一周内拿下马拉加王国，现在距离一周的时间还差一个小时，你说我是不是已经赢了。”
　　凯伦挑起希尔娜光洁下巴让她仰望着自己。
　　一切的准备都已完成，现在是摧毁她傲慢的最佳时机。
　　“你赢了，你赢了我的所有。”
　　希尔娜的眸子里充斥着悲伤。
　　就连她也不知道自己在为什么事悲伤。
　　第一百零三章 扰乱的命运
　　“你知道吗，看着曾经高傲的公主殿下落魄到尘埃里也是一件让人身心愉悦的事情。
　　不过我这人口味比较特殊，你若是连反抗都不反抗了我会觉得很无趣。
　　所以我会再给你最后一次机会，给你杀掉我获得一切的机会。”
　　凯伦挑起希尔娜的下巴，用自己的额头抵着她的额头。
　　大殿富丽堂皇的灯光下，希尔娜在凯伦的眼中看到了狡黠的色彩。
　　熟悉的眼神，她已经见过许多次了。
　　自从遇到凯伦，她便从未见到他有输过的时候。
　　一路高歌创造奇迹，先后拿下西雅王国与马拉加王国，整个过程不过半月。
　　甚至于他还在这半个月的时间内从一阶成长为了有着史诗名号的八阶，那么再给他时间是不是会成长到传说中的九阶？
　　她不知道，也不敢想，在她的意识中凯伦已经与自己拉开了巨大的差距。
　　曾经被自己唾弃的废物，已经站在了她无法想象的高度。
　　后悔吗？
　　后悔的，她在想如果自己当初不对凯伦出手，是不是有机会平稳的接替王权。
　　哪怕凯伦的家族对自己有所威胁，但不会在短时间内爆发，等她慢慢发育或许会有不同的变化。
　　“你还想戏弄我吗？”希尔娜惨然一笑。
　　“不，我都说了会给你一次机会，给你一次杀掉我的机会。
　　游戏的规则是这样的，我会喂你吃下力量药丸，让你获得八阶的力量。
　　届时我们就在就在大殿里一对一生死决斗，赢的成为新的王，输的人成为各种意义上的坐骑。
　　当然，如果你赢了也可以杀掉我。”
　　凯伦离开希尔娜的额头从怀里掏出一颗“糖果”塞进了她的嘴里。
　　奇怪的糖果入口即化，品尝到熟悉味道的希尔娜神色一变：“这根本就不是糖果，是你的...”
　　“你可不要污蔑我，这就是糖果，不信的话感知一下自己的力量是不是增强了很多。”
　　凯伦一边向希尔娜解释，一边缓缓的增加着希尔娜的属性。
　　这次他用上了新的天赋，把百分百的属性点临时赠予了希尔娜。
　　只不过在给希尔娜加点的时候，他巧妙的把绝大部分属性点都增添到了精神和体质上，极小部分增加在了魔力上。
　　前者赋予希尔娜无法被玩坏的精神力，后者赋予她无法被玩坏的肉体，加上糖果提升的十倍感知凯伦觉得接下来的这场战斗将是你死我亡的局面。
　　当然，在这之前凯伦会将希尔娜的好感刷满。
　　尽管未来的希尔娜只有七阶初的实力，但蚊子腿再小也是肉。
　　“这是发生什么了？为什么我感觉自己的力量身体在不断的变强？”
　　希尔娜错愕的看着自己的手掌，她发现自己的身体素质在以极恐怖的速度增强。
　　脑袋变得更加清明，曾经很多都不懂的难题都迎刃而解。
　　如果给她一本魔法书，她敢肯定自己能在极短的时间内看懂。
　　正是这种精神上的通透加上身体素质的疯狂提升，给予了她一种自己正疯狂变强的错觉。
　　当然，十倍的感知提升功不可没。
　　对于几秒前的希尔娜来说，她感觉自己突然变强了成千上万倍。
　　尤其是那不断沸腾的魔力，让她觉得自己能够随手扔出八阶魔法。
　　“这就是你的能力吗？为什么你连这样的事都做得到？”
　　希尔娜的眼里出现了疑惑的眼神。
　　相较于疑惑，她更多是自信。
　　‘我或许真的能够杀死面前这个恶魔！’
　　突然的，她的内心出现了一个疯狂的念头。
　　“我不会告诉你原因，但我会增强你的力量，现在我给你一次杀掉我的机会，你可要珍惜好了。”
　　凯伦转过身去背对着希尔娜，他向着远离希尔娜的方向走去。
　　她所看不到的视角里，凯伦露出了邪恶的笑容。
　　拉开十米距离，这是决斗的规则。
　　他走得很慢步子跨得很小，像是故意放慢了速度，充满了一种无法言说的仪式感。
　　看着背对着自己一步步走远的凯伦，希尔娜的心中涌现出一个邪恶的念头。
　　偷袭！
　　如果趁着凯伦不注意偷袭，那么自己就有机会真的杀掉他。
　　力量的膨胀让希尔娜渐渐的忽视了曾经的一幕幕，她的眼中只有最后的胜利。
　　‘我真的要抛弃掉王室的尊严吗？’希尔娜不竟在内心质问自己。
　　在这个世界，王室与贵族都有着自己的骄傲，对他们来说决斗是一种神圣而充满仪式感的行为。
　　哪怕是再落魄，再可怜的人贵族在面对决斗的时候也会遵守最基础的公平。
　　这是独属于他们的骄傲，是埋藏在骨子里的骄傲。
　　短短几秒钟的时间希尔娜的脑海里已经闪过了许多画面，她想到了雪莉，想到了落入凯伦手中的王国，想到了凯伦的疯狂...
　　回过神来的时候，她的掌心已经自然而然的出现了一个魔法阵。
　　这分明是五阶魔法，但在希尔娜的感知中，它无比的强大，甚至有媲美七八阶的可能。
　　希尔娜用牙齿咬住红唇，一缕血液从唇边流下滴落在地板上。
　　“哒！”
　　血液落地的声音微不可闻，但在她的心里确犹如雷鸣。
　　在心中恶魔的诱惑下，她最终选择了抛弃自己的骄傲偷袭凯伦。
　　“这个世界成王败寇，要怪只能怪他太大意了。”
　　自欺欺人的念叨了一句，希尔娜最终选择了偷袭。
　　“刺啦！”
　　一道极快的蓝色闪电向着凯伦窜去直直的轰击在他的背后。
　　“嘭！”
　　巨大的爆炸声响彻大殿上，刺耳的回音响了好几轮。
　　不管怎么说，在强大精神力的加持下，希尔娜的五阶魔法已经具有了六阶的威力。
　　雷击炸碎了凯伦的衣服让天空下起了一场奇怪的雨。
　　烟尘伴随着衣服的碎片从空中洒落，希尔娜长长的松了一口气。
　　在她看来就算是八阶也无法在毫无防备的情况下承受刚刚的一击。
　　她亲眼看着雷击落在了凯伦的后背，对方根本就来不及防御。
　　看着漫天洒落的衣服碎片，她脱力般的坐在了地上。
　　“赢了？我真的赢了吗？”
　　泪水止不住的从眼眶奔腾而出，希尔娜从未觉得心情能如此欢快。
　　她抛弃了骄傲与尊严，杀掉了最大的恶魔。
　　她觉得自己应该被歌颂，她救了很多的人。
　　内心无比轻松，她沉浸在自己的世界里。
　　“公主殿下还真是脸都不要了，我赠与你力量你居然还偷袭与我。”
　　就在这时，希尔娜再次听到了恶魔的低语。
　　她抬起头来向对面看去，光着上身的凯伦从烟尘中走了出来。
　　他的脸上挂着柔和的笑容，眼里全是对她的嘲讽。
　　“在决斗中偷袭敌人，这可是会被写在耻辱柱上的光荣事迹，不知道让西雅王国所有人都知道他们的公主殿下其实是这样的一个小人，会有怎样的反应呢？
　　啧，就算是我也无法想象，但我可以肯定的是，曾经的王室哪怕成为历史也会背负着骂名。
　　他们会记住有一个名叫希尔娜的公主曾在决斗中偷袭了别人。”
　　凯伦走到了希尔娜的身前，居高临下的俯视着她。
　　“别说了，别说了...”
　　希尔娜抱着头痛苦的摇着头，凯伦的每一句话都戳中了她的心窝子，戳在她最不想面对的事实上。
　　凯伦：“不，我就要说，大公主是一个只知道对弱者挥刀的虚伪小人。
　　你只注重利益，你眼里只有自己，你舍弃了自身的尊严...”
　　为了让自己的精神污染发挥最大的作用，凯伦又偷偷的减弱了希尔娜的精神力。
　　有时候言语就是最伤人的武器，凯伦用这把武器戳碎了希尔娜仅有的骄傲。
　　【您的话语刺伤了希尔娜，此时的她彻底的陷入了自我怀疑之中，好感度-1，总好感-100，获得未来时间点希尔娜全属性。】
　　还不错，自己的话语终于让希尔娜认清了自我。
　　“我可真是一个好人。”
　　自我感叹了一句后，凯伦蹲下来用手轻抚着希尔娜的脸道：“不过你也不用太过悲伤，人无完人抛弃一些不必要的骄傲不见得是坏处。
　　而且对你来说还有改变的机会，只要你能够偿还自己所犯下的罪孽，你便能拥有新的人生。
　　相信我，我只骗你的身子，不会骗你的心。”
　　看着对方空洞的眼神，凯伦想起了曾经的自己。
　　因为她，自己才变成了那副模样，现在这份绝望又由自己亲自还给了她。
　　像是一种轮回，也像是一种命运。
　　“我还能做什么？”
　　希尔娜看着凯伦，她的心像是死了一般。
　　被凯伦否认了所有，被贬低到了尘埃理，她觉得自己与曾经的废物凯伦别无二致。
　　不，自己比不上凯伦。
　　“比起询问自己还能做什么，你应该先还清自身的罪孽，至少也得减弱我对你的厌恶。
　　讨好我取悦我便是你还清罪孽的一种方式，在那之后，我会认真的告诉你能做到的事还有什么。”
　　凯伦把希尔娜的秀发撩在了她的耳后。
　　绝望的大公主依旧靓丽，像是一个被玩坏了的完美人偶，这种残缺的美感虽然有违常识，但不可否认的是它能吸引出一些奇怪的东西。
　　如果不是凯伦需要帮自己工作的工具人，他愿意把这种状态的大公主关在笼子里独自欣赏。
　　“想开点，如果让我开心了，说不定还能你当西雅王国的女王呢？”
　　凯伦给希尔娜画了新的大饼，他需要给希尔娜制造新的依靠。
　　再次抓着希尔娜的秀发放在鼻尖轻嗅，凯伦并不讨厌花的味道。
　　双手穿过希尔娜的腋下与腿弯，凯伦带着她坐回到了王座上。
　　布下一个隔绝声音和画面的魔法阵，凯伦把希尔娜放在了王座上躺着。
　　一个绝望的人无法发挥任何的作用，他需要用自己的能力将希尔娜变得正常一点。
　　十倍的感知体验，凯伦也是第一次尝试。
　　面前的希尔娜有着完美的身材，该凸的地方凸该翘的地方翘，饱满的胸口随着呼吸一上一下，盈盈一握的纤细腰肢落在了凯伦的手中。
　　没有选择玩些花活，这次凯伦采用了最朴素的方式。
　　唯有值得纪念的也许是地点，这是希尔娜心心念念的王座。
　　她就像是一个没有意识的玩偶，陪着着凯伦的动作挺胸收腹直到被解除所有的防御。
　　白得耀眼，粉得诱人，不带丝毫瑕疵，每一处都是上天的艺术品。
　　在美这一点上，希尔娜不输圣女克丽丝，她有着属于自己的魅力。
　　不过面对侵略性极强的凯伦，她注定失去所有。
　　分开她的要塞，让娇弱山川河流暴露在眼下。
　　轻拢慢捻抹复挑，挥手间凯伦便挥师南下，只是一个接触便打得希尔娜溃不成军四下逃窜。
　　魔法大炮的炮弹落入了河流溅起了阵阵浪花溢出河岸，流过水渠，漫过草地。
　　骑兵大军勇猛冲锋，一次一次的撞击在即坚韧又柔软的魔法盾上，企图用刀剑戳破她的防御。
　　激烈的厮杀中，血液汇聚成了小河，随着沟渠一同流下，汇入白色的河水中一同淹没了草地。
　　“嗯哼！”
　　十倍的痛疼让希尔娜痛哭不已，她像是又活了过来不断的阻止着士兵反抗凯伦的暴虐。
　　但她的实力还是太差了，凯伦只赠予了她精神与体质，并没有赠予她反抗的力量。
　　此时的她完全成为了案板上的鱼肉，成为了凯伦练兵的器材。
　　每一次的冲击与炮火的倾泻都会让最后的城墙摇摇欲坠，像是被戳穿了身体。
　　打光了骑士打光了战士，最后连魔法师都打光了。
　　希尔娜不得不亲自上阵找到凯伦，用手上的指甲狠狠的抓挠着凯伦的后背，在上面留下浅浅的划痕。
　　痛呼声连绵不绝，她这才意识到凯伦到底是多么邪恶的存在。
　　尽管她想装作尸体不闻不问，但身体传来的反应却无法让她置身事外。
　　战争的烈度持续升高，护城河的水越漫越多，最终汇聚成了小溪顺着王城一路流下打湿了一大片土地。
　　如果仔细观察，便能发现这白色的河水中蕴含着丝丝缕缕的红色，那是战士们所流的下血液。
　　然而取得这么大的战功并不是毫无代价的，在一个小时后，凯伦一次性损失了上亿的精兵，可谓是损失惨重。
　　【精神污染在疼痛与快感的相互作用下影响深远，希尔娜的好感度大幅度增加，好感+20，总好感-80】
　　整场战争只持续了一个小时便结束了。
　　不是凯伦不想继续战斗，而是希尔娜已经昏睡过去，她彻彻底底的败给了凯伦。
　　从战力上看，她算是十倍阿芙拉，毕竟后者哪怕没吃糖果也只能坚持一个小时。
　　他倒是小看希尔娜了，没想到对方也具有类似于圣女的资质，可以着重培养。
　　将希尔娜的玉腿从自己的肩膀上放下来，凯伦不急不缓的给她穿戴好衣物。
　　清理完王座后，他便抱着睡着的希尔娜回到了移动皇宫。
　　简单的清洗后，他将希尔娜送回了隔壁的房间。
　　已经睡着的雪莉永远都想不到她身边的公主殿下遭遇了什么。
　　若不是担心被雪莉的智商所感染，不然他今晚就得叫上雪莉一起了。
　　关上房门回到自己的房间，阿芙拉三人睡在床上占据了所有的位置。
　　无奈之下凯伦只好睡在了地上，感谢阿芙拉姐姐的贴心，对方甚至提前给他打好了地铺。
　　放纵之后很快就进入了梦乡，唯一遗憾是失去了即软又弹的抱枕。
　　或许是坏事做多了，今夜的凯伦被噩梦给追上了。
　　......
　　“哼哼哼，小笨蛋我又来找你了。”
　　“你怎么不说话，是不是不高兴了？”
　　“这次我带来了你最喜欢吃的牛排，哦对了，还有红酒，这是我瞒着姐姐偷偷弄来的。
　　那个坏女人又在打坏注意了，好像是在谋划你家的资源，真是可恶。”
　　“你是不是很担心家人？那你做我的狗狗好不好，我已经想到把你弄出去的办法了，只要给我时间我就能带着你远走高飞，才不要管那个坏女人。”
　　“你说话啊，是不是哑巴了？”
　　昏暗的牢房牢房中，一个提着食盒的娇小身影正不断的忙碌着。
　　她穿着黑色的公主裙，套着可爱的白色丝袜，整个人都带着高贵的气质与被绑住双手坐在墙边上的人形成了鲜明的对比。
　　“哗啦！”
　　阴影中衣衫褴褛的身影晃动了一下传来了哗啦啦声音，这是铁链的声音。
　　“不想回答就不要回答嘛，我又没有强迫你，不过你继续待在这里什么都改变不了，那个坏女人可不会放过你。”
　　小公主薇薇安端着盛放着小块牛排的盘子走到了凯伦身边，她从中拿出一块递到了凯伦的嘴边：
　　“吃吧，这这可是我亲自做的，除了多加了一点糖外简直是美味到了极点。”
　　凯伦：“......”
　　他沉默了好一会儿后还是侧着头咬下了薇薇安手中的牛排。
　　如同她所说的那般，的确是糖放多了，腻得人心里发慌。
　　看着记忆中的一幕，凯伦意识到这是梦境。
　　不过就算意识到这是梦境他也没想过强行醒来。
　　奇怪的情感涌入了胸口，乱糟糟的头发遮住了他的眼睛，在他的感知中，这都像是真的一般。
　　凯伦突然察觉到了某人的视线往右偏过头去，但那里空无一人。
　　“喂，你眼睛不好吗，我分明是站在你的左边。”
　　薇薇安生气的用牛排戳着凯伦的嘴，直到凯伦把牛排吃进嘴里她才满意的点了点头。
　　“就算你生气也要吃饭啊，要是饿死了怎么报复那个坏女人？
　　我给你说，王宫里有一种特殊的药丸，只要吃了就能提高十倍的身体感知。
　　要是你想报复她就喂她吃这种药丸，然后狠狠的欺负她让她流血流泪，哼哼~”
　　薇薇安兴奋的哼出了声，她幻想着姐姐受到制裁的那一天。
　　听着薇薇安畅想，凯伦露出了一抹笑容，这样的事他今晚已经做到了。
　　他让希尔娜流了很多血，也流了很多泪，看着她足足哭了一个小时。
　　“啊，你终于笑了，我知道你这个人成天满脑子涩涩的思想肯定会对这种药丸感兴趣。
　　先吃饭吧，之后我们再慢慢聊。”
　　薇薇安像是哄小孩般的继续给凯伦投食，她满意的看着凯伦吃掉自己亲手做的食物并乐在其中。
　　她像是美丽而娇小的精灵，为这充斥着绝望的牢房带来了仅有的生机。
　　她是凯伦在牢房中接触最多的人。
　　一边吃着薇薇安做的并不美味的食物，一边听着她讲述那些自己已经知道了的情报。
　　凯伦发现自己竟然不讨厌现在的氛围。
　　吃饱喝足后，薇薇安洗完手拿来一张毛毯铺在凯伦的面前坐下。
　　她用手撑着下巴仰视着凯伦的脸庞评价道：“明明之前挺帅的，现在好了，都快成为乞丐了。”
　　仔细的看了一会儿后，薇薇安提来一小桶清水仔细的给凯伦擦了擦脸。
　　花了三分钟擦干净凯伦的脸，她满意的坐回到了他的面前。
　　“干嘛这么看着我，难道又在想涩涩的事吗？”
　　薇薇安用裹着白丝的小脚丫踢了踢凯伦的胸口：“别想了，你昨天弄得我满脸都是的事情我还没找你算账呢。”
　　凯伦：“....”
　　仔细的回忆了一下好像确有其事，相较于薇薇安初期那些奇怪的行为，现在的她已经正常了很多。
　　一想到她对自己使用的小皮鞭，凯伦还是有些怨气，于是他抬起头来狠狠的瞪了薇薇安一眼。
　　薇薇安：“别生气嘛，真是的，刚吃完饭就想涩涩的事，活该你被抓。”
　　她明显是误会了凯伦想要表达的意思，于是相当熟练的把自己的小脚丫放到了凯伦的怀里踩了踩。
　　似乎担心一只脚不够用，她还用上了另一脚。
　　无论是力道还是触感她都牢牢的把握住了凯伦的心，这分明是长期拿凯伦练习才能达到的效果。
　　尽管凯伦已经是身经百战了，但在薇薇安的挑逗下他还是起了变化。
　　感受到凯伦的状态，薇薇安得意的哼了一声。
　　论对凯伦身体的熟悉程度，她敢说自己完全不逊色任何人。
　　见状态调整得差不多了，她便把自己的红色秀发绑成马尾甩在身后。
　　没等凯伦拒绝，薇薇安便扑进了凯伦的怀里做着奇怪的事。
　　“嘶~”
　　被小虎牙刮蹭的感觉还是一如既往的清晰刺激，好在是他能自由的增减体质，所以大部分感觉都是一种酣畅淋漓的舒畅。
　　她太会了，她甚至还要比克丽丝都要会得多。
　　凯伦仰着头，心中升起了一股特殊的负罪感。
　　自己居然在梦里...太奇怪了，真是太奇怪了。
　　半个小时后薇薇安发出了咕噜声，随着她的吞咽今天份的日常任务算是完成了。
　　“我走啦，明天再来看你，这几天边境很不平静似乎有大事发生，我得先准备一下。
　　对了，可别忘了要当我的小狗狗哦~”
　　她擦干净嘴角的残留对着凯伦得意的笑了一下，直到她的背影彻底从视线中消失凯伦才回到现实。
　　“！！！”
　　凯伦惊坐而起，他摸了摸裤子发现自己还是干净的不由得松了一口气。
　　“果然是梦啊...”不知为何，他突然又觉得有些可惜。
　　侧过头看了一眼不知道什么时候睡在了自己身边的阿芙拉，他重新躺了下来盖好了被子。
　　把头埋在阿芙拉柔软的胸脯上，凯伦将手伸进了她睡衣的裙摆之中，仔细的感受了一会儿这种成熟的丰满，凯伦将奇怪的念头抛在了脑后。
　　用脸蹭了蹭阿芙拉的胸脯，他再次陷入了梦乡。
　　然而他并不知道的是阿芙拉也醒了过来，她红着脸看着自己胸口上的凯伦显得有些不知所措。
　　“我为什么会做这样奇怪的梦？
　　为什么我还得在梦里看着凯伦和小公主...唔，不会吧，凯伦应该不会对薇薇安这种娇小的女孩儿动坏心思吧。”
　　回想起梦中的牢房，她现感觉当时的场景无比清晰。
　　梦中的她就站在凯伦的右边，可是什么都无法改变，只能眼睁睁的看着小公主侵犯她的凯伦。
　　因为太过真实，她甚至怀疑这是曾经所发生过的一幕。
　　但这不符合她的记忆，在她的记忆中，凯伦一路连胜根本就没有落入下风的可能。
　　想起凯伦好像很享受的样子，自己明天早上要不要奖励他一下？
　　阿芙拉摸着凯伦的头陷入了沉思。
　　......
　　“呜啊！”
　　隔壁的薇薇安从梦中惊醒。
　　她捂住红得发烫的小脸蛋一脸惊慌，一双手好看的眸子羞得都快滴出水来。
　　自己为什么会做这么羞耻的梦啊！
　　为什么还是和凯伦那个恶魔做那样的坏事？
　　她舔了舔嘴角，记忆中还留存着奇怪的味道并无比的清晰。
　　就好像...自己刚刚喝过一般。
　　不止如此，她还清楚的记得嘴里的变化与喉咙的舒张是怎样的一种感觉。
　　最离谱的是直觉告诉她，她已经获得了某些奇怪的技巧。
　　“大半夜的不睡觉嚎什么呢？”
　　一旁的伊莎贝拉揉着朦胧的睡眼向薇薇安看去。
　　只是一眼她便猛的惊醒了过来，在她的视线中薇薇安的命运线变得无比混乱，像是穿越了时空让人琢磨不清。
　　呆了两秒她又揉了揉眼向薇薇安看去，这次的命运线统统都回归了正常。
　　虽然依旧耀眼，但远不及刚才那般混乱。
　　“大概是睡懵了吧？”怀揣着疑惑，伊莎贝拉又倒在了枕头上。
　　“呜呜呜，没脸见人了，我不干净了，那个大魔王居然跑到我梦里来欺负我了。
　　不过我为什么感觉好爽，梦里应该是我在欺负他吧？”
　　薇薇安没有在意被自己惊醒的伊莎贝拉，她捂着小脸心脏快速的跳动着，某种奇怪的情绪在她的心中生根发芽。
　　怎么办？
　　好像忘不掉那个恶魔了，满脑子都是他，满脑子都是他那落魄的面容。
　　心里的情感无比的真实，就像是她的真实所想。
　　这哪里是梦啊，哪有这么真实的梦？！
　　薇薇安因为思绪太多导致了大脑的宕机：“唔...”
　　同样被吵醒的卡洛尔从床上爬了起来，回忆着刚刚梦到的知识，她坐到了书桌边。
　　点亮一盏魔法灯后她便在纸上记录着自己从梦中所学的知识并一一进行验证。
　　此时的她已经意识到了自己梦的独特，她觉得自己有必要把这件事告诉主人凯伦，不知道见识丰富的主人能不能告诉自己答案。
　　......
　　凌晨四点，保罗一行人找了一个临时歇脚的地方。
　　这是一个很久没人居住过的教堂，为了逃避凯伦的追猎他们已经跑了上百里。
　　出发前圣子约瑟夫从未想过他们会失败，在他看来八阶完全能对凯伦进行碾压，但让他没想到的是凯伦不仅具备八阶的实力，还战胜了凯尔森。
　　“凯尔森就是吹得厉害，结果是个样子货，真是气死个人。”约瑟夫捂着肚子靠墙而坐。
　　想到之前有人吹凯尔森是百年内最有希望抵达九阶的存在，现在看来真的是一个笑话。
　　贾斯汀走进教堂后先仔细的观察了一会儿生怕有埋伏，确认安全后他才坐在了门边道：“这几次的变故完全超出了我们的想象，每一次凯伦都先我们一步。
　　我还是那句话，我们中可能有人是内鬼，其中圣女冕下的可能性最大。”
　　事到如今他已经不在意圣子的地位了，在他看来最好是让圣子把自己踢出天神教廷。
　　“克丽丝不是内鬼，她只是对人冷淡而已，教皇冕下对她那么好，她绝对不会背叛教廷。”
　　约瑟夫摇了摇头，他从怀里倒出一颗解毒的药丸吃下。
　　尽管他没办法依靠自己的圣水解毒，但自身的特性让他对毒药有极高的抗性。
　　回想起克丽丝冷漠的眼神，他感觉对方变了，但他又说不出来到底是什么地方变了。
　　跑路的时候他果断的逃了，并没有带上克丽丝一起。
　　留下锚点的传送卷轴就一张，如果他把传送卷轴送给克丽丝自己就跑不掉了，权衡之下约瑟夫还是选择了从心。
　　走在最后的保罗把背在背上的哈里轻轻的放在了地上，对方苍白的面容已经有了好转，但毒素的作用却让哈里的身体不断的痉挛。
　　“贾斯汀大人，您还有圣水吗，我再求点圣水，等我以后有钱了一定还您。”
　　保罗去到了贾斯汀的面前，他想为哈里求得一点圣水。
　　“没了，早就没了，之前的存货都被你们给花光了。”
　　贾斯汀不耐烦的对着保罗挥了挥手：“要圣水去找圣子，那东西就是他产的。”
　　无奈之下保罗只好走到了约瑟夫的面前祈求道：“圣子冕下能给我一点圣水吗，我不白嫖我花钱。”
　　虽然是作为圣子，但约瑟夫一向很缺钱，平时逛花楼他都不舍得花钱，很多次都是跳窗逃跑，继承了天神教廷的优良传统。
　　至于他压榨别人的钱去哪了？
　　自然是给克丽丝买礼物送资源去了。
　　作为一个资深舔狗，他时时刻都想着如何讨克丽丝欢心。
　　在他看来自己这个圣子就是捡来的，克丽丝才是教皇的亲闺女，只有把克丽丝弄到手他的地位才算稳固。
　　而且克丽丝本就绝美，是他喜欢的类型，所以他才甘愿一直为其付出。
　　但这些年下来，他并未见得成效。
　　本着水滴石穿的坚持，他相信克丽丝终有一天会回心转意认识他的好。
　　“你打算出多少？”约瑟夫抬起头来看向了保罗。
　　保罗：“一千金币。”
　　约瑟夫满意的点了点头道：“可以，我知道你没钱，所以先签订契约吧，如果还不上就给我当奴隶。”
　　他看上了保罗的天赋，在他看来保罗有成为圣子候补的资质。
　　如果能够把保罗培养成下一届圣子，那么作为主人的他一定是血赚的。
　　至于保罗会有还上金币的一天？
　　这种事必不可能，他不会让保罗简单的还钱。
　　“你暂且等我一会儿，我哭些圣水给你。”
　　五分钟后，收下契约书的约瑟夫捂着疼痛的腹部走出了破烂的教堂。
　　因为好奇的缘故，保罗偷偷的跟了上去待在了转角的位置偷听。
　　他在想自己都欠钱了，听圣子哭一场也是合理的吧？
　　但让他万万没想到的是，他不仅没有听到圣子的哭泣声，反而听到了圣子嘴里传出的口哨声，
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一阵奇怪的水声，有什么容器很快被装满了。
　　保罗：“额！”
　　他捂着嘴差点吐了出来。
　　直到这时他才意识到圣子的圣水到底是什么东西。
　　一想到自己和哈里喝过圣子的圣水，他就忍不住的想吐。
　　好在是保罗的内心坚韧没有真的吐出来，毕竟他喝过的东西可不只是圣水。
　　双目无神的回到哈里的身边坐下，他在等待着圣子的回归。
　　十分钟后，圣子一脸嫌弃的把一个透明小瓶子扔给了保罗道：“给你了，这是我哭了好久才哭出来的量。
　　你可要好好珍惜，毕竟一千金币呢。”
　　保罗：“......”
　　看着玻璃瓶子里的黄橙橙还带着血丝的液体，他一阵反胃。
　　点了点头，保罗最终还是忍着恶心把圣水灌进了哈里的嘴里。
　　他心中对于天神教廷的好感度已经跌到了谷底，如果未来有一天能够坑到天神教廷的人，他绝不会手软。
　　在他看来天神教廷也就比凯伦好上了一丁点，唯有哈里是可以真诚对待的人。
　　几人相顾无言回到了各自的位置上，他们得补充体力准备下一轮的逃跑。
　　相关的事件经过已经传会了天神教廷本部，但他们收到的消息是先撤出马拉加王国，之后会有人与凯伦进行谈判争取把圣女赎回去。
　　因为天神教廷大部分力量都投入到了深渊，因此他们根本没精力去管西雅王国的事。
　　在上层看来深渊的存在动摇了他们的根基，而凯伦不过是一只稍微强大一点的兔子，等他们解决完了深渊的问题随时都能捏死凯伦。
　　唯有圣女的问题得尽早解决，这不仅关系到了天神教廷的脸面，还关系到教皇的心情。
　　如果教皇出关却得到了自家圣女被绑架的消息，大概有许多人要倒霉了。
　　......
　　【因为某些原因，薇薇安春心萌动，好感度+20，总好感60】
　　【克丽丝想到了您昨晚修改凯尔森通讯装置的事情对您产生了怀疑，好感度-10，总好感70】
　　第二天一大早，凯伦收到了两条好感度提醒。
　　感受到温柔与紧致的包裹，他低下头去看到阿芙拉正趴在自己的小腹上做坏事。
　　摸了摸对方的银发，他享受着阿芙拉的温柔。
　　偏过头去，他发现克丽丝看着自己露出了思索的神色，于是便对她沉声道：“你也下来帮忙吧。”
　　“好~”
　　因为凯伦的话克丽丝放弃了思考，她穿着睡衣直接跳了下来扑倒在凯伦的怀里，并热情的与阿芙拉争抢着早餐。
　　【精神污染增加，克丽丝好感度+10，总好感80】
　　只是一个小时的时间克丽丝的好感度就回归了正常。
　　简单的洗漱后凯伦穿上衣服走出了移动皇宫，今天他还有许多的事情要忙。
　　或许是因为少了凯伦的打扰，大床上温妮舒适的睡着懒觉。
　　......
　　“公主殿下您怎么了，为什么脸色这么难看，需要我去叫凯伦来看看吗？”
　　隔壁的房间，雪莉凑到希尔娜的脸边观察着大公主的脸色。
　　“没什么，只是肚子有些疼，你先出去吧，我缓一缓就好了。”感受着撕裂般的疼痛，希尔娜皱了皱眉。
　　好在是对疼痛的阈值提高了不少，不然她会疼得喊出声来。
　　毫不夸张的说，经受了这种疼痛之后，她已经有胆量去撞墙了。
　　“不行，您分明是生病了，我得去叫人来看看。”雪莉摇了摇头直接跑了出去。
　　“你快给我回来啊，我不是生病了，我只是...”
　　看着雪莉跑走的背影，希尔娜捂着小腹欲哭无泪。
　　要是雪莉真的把凯伦给叫来了，她就真的没办法见人了，不如现在一头撞死在墙上。
　　第一百零四章 让我算算
　　雪莉并没找到已经离开的凯伦，她遇到了小公主薇薇安。
　　严格来说应该是主动上门的薇薇安撞见了雪莉。
　　床头边两姐妹面面相觑，薇薇安仔细的在希尔娜的身上打量了一圈后问道：“你被凯伦撅了？”
　　希尔娜：“......”
　　听到自家妹妹说出这等污秽的词语，她的脸色变得有些难看。
　　回想起昨晚惨痛的经历，希尔娜下意识的用被子遮住了自己的身体。
　　自己已经变得不干净了，染上了凯伦的气味，变成了他的形状，最后还被杀得溃不成军。
　　明明她的心已经绝望了，但在昨晚的发泄后她又好像活了过来，并且是以另一种不同的形态活了过来。
　　“算了，以凯伦那个恶魔的行为你迟早会有这一天，我来找你不是说你被撅了的事。”
　　嘴上说着不提大公主被撅的事情，但她的话却句句不离撅这个字。
　　不知为何，知道姐姐被凯伦狠狠的欺负后她反而很开心。
　　像是代入了昨晚梦境中的自己，心里莫名的高兴。
　　“如果是来取笑我，你的目的已经达到了，所以请离开吧。”希尔娜故意偏过头去看向窗外。
　　薇薇安双手抱胸很是得意：“明明是狗狗，居然敢这样说话，你信不信我把你关进大牢里狠狠的欺负？”
　　简单的一句话有把希尔娜给干沉默了，在凯伦指定的地位中，她的确是宠物一般的存在，属于地位最低的那一类。
　　如果薇薇安真的想要对她做些什么，她甚至不知道该如何反抗。
　　摸着脖子上的禁魔项圈，这是昨晚上完事后凯伦给自己戴上的。
　　“不过你要是老实回答我的问题，我暂时不会折磨你。
　　我问你，如果你的计划成功了，你会选择把凯伦关到哪里？”
　　因为昨晚上的梦境太过真实，以至于薇薇安被惊醒后一整晚都没睡着。
　　她怀着复杂心思走出房门刚好撞见了雪莉，于是她便把主意打在了自己姐姐的身上。
　　就当是简单的验证一下。
　　希尔娜没有多想直接回答道：“离王宫最近的监牢，卡诺监牢。”
　　听到这个答案，薇薇安眸光微闪。
　　现在可以确定的是她根本就没有去过这个地方，但记忆里却清楚的记得卡诺监牢的路线与布置。
　　她打算回到王城进行一场验证，如果真的与记忆中的相同，那么昨晚的梦境一定不是简单的梦境。
　　回想起无比真实的一幕幕，她的小脸泛起了浅浅的红。
　　为了不让希尔娜察觉到自己的异常，薇薇安招呼也不打的跑出了房间，留下了一脸不明所以的希尔娜。
　　等到薇薇安离开了好一会儿，雪莉才从门外走进了一脸歉意的道：“抱歉公主殿下，我没有找到凯伦，他好像已经带人去马拉加的皇宫了。”
　　希尔娜脸色一黑：“...如果你真的把凯伦这个恶魔叫来，别说我今天下不了床，我就算是明天也不一定下得了床。”
　　她对于凯伦的为人有着清晰的认知，以凯伦的性格见到这个状态的自己一定会再撅一次。
　　雪莉：“？？？”
　　......
　　“今早天神教廷有人发信，说他们愿意付出一定的代价把你赎回去，对此你是怎么看的？”
　　去马拉加王国大殿的路上，凯伦侧头看着挽着自己手臂的圣女克丽丝问道。
　　“我的意见不重要，关键是您怎么看，难道说您真的舍得把我送回去吗？”克丽丝用丰满的胸脯挤压着凯伦的手臂，用可怜兮兮的眼神看着他。
　　这么好的绒布球，凯伦确实有点舍不得。
　　但把克丽丝留在自己的身边也就只能当一只随时可以灌牛奶的绒布球，长此以往她一定会彻底烂掉。
　　比起单纯的考虑克丽丝身体的价值，凯伦更愿意拓展她的用途。
　　最关键的是他得用克丽丝去影响教皇，这是相当重要的一步。
　　“我自然是想要把你留在身边，但是我需要一个身处天神教廷的内应。”
　　凯伦把手从克丽丝胸脯的山谷中抽出来摸着她头道：“你难道不想为我做些有意义的事吗？”
　　克丽丝一脸纠结：“我自然是想的，但我更想与您日日夜夜的纠缠在一起抵死缠绵。
　　一想到要分开我就很难受，要是长时间无法见到您我会想您想得撞墙。”
　　相较于情感，克丽丝传递给凯伦的是一种纯粹的欲望。
　　在成为绒布球的这条道路上她已经回不了头了，她已经成为了凯伦的专属绒布球。
　　在别人的面前她是高傲圣洁的圣女冕下，在自己的面前，她就是一个摇尾乞怜只知道讨好主人的绒布球。
　　“其实我们分开的时间会很短，甚至不到一个月，之后西雅王国与马拉加王国会成为新的商贸中心。
　　这里会汇聚全世界的目光，乃至于深渊。
　　正是因此天神教廷必然会让人警惕的盯着这里，以你在天神教廷的地位足以拿下这样的任务。”
　　凯伦的手落在克丽丝精致漂亮的耳朵上，用手指在上面揉捏游走。
　　让克丽丝成为真正的内鬼，届时他便能获得关于天神教廷的第一手情报。
　　“真的要等一月吗？”克丽丝不满的用脸蹭了蹭凯伦的手。
　　“快的话半个月，慢的话一个月，影响的因素有很多，具体得看你们第一战会和深渊打多久。”
　　凯伦摇了摇头，按照时间推算天神教廷与深渊的第一战就要开始了。
　　天神教廷鼓动世人说是人族的保卫战，事实上这是一场资源的争夺战，他们集结力量是为了打压反抗剧烈的深渊，并抢夺深渊的矿脉资源。
　　所谓的人族合力，不过是需要炮灰的借口，事后出了力的王国并不会分到任何的好处。
　　天神教廷抢夺的矿脉是世界第二大魔法水晶矿，有着非常丰富的储量。
　　值得一提的是，世界第一大魔法水晶矿是由天神教廷把持着。
　　前世天神教廷在付出惨重的代价后成功的拿下了第二大魔法水晶矿，靠着自身恐怖的储量天神教廷直接拔高了魔法水晶的价格，开始收割全世界。
　　魔法水晶可是修行与日常使用的必须品，是不可或缺的资源。
　　通俗的来说，一旦被天神教廷限制了魔法水晶的出口，那么很多王国都会被卡脖子。
　　毕竟能够做到魔法水晶自给自足的王国寥寥无几，绝大部分靠的都是从深渊与天神教廷购买。
　　别看深渊一直被污名化，事实上深渊一直被打压得很惨，为了购买一些日常所需的物资深渊经常偷偷的与人类王国交易魔法水晶。
　　对于这种损害自身利益行为，天神教廷制裁了无数次，但一直没有太大的改变。
　　前世的深渊输了这至关重要的一战后便一阕不振，哪怕深渊之后开启了全面战争也于事无补，随后三年多的时间里深渊一直被压着打。
　　这种局面一直到卡洛尔以无敌之资才得到改变。
　　论卡洛尔有多强？
　　第一次出手就秒了一个九阶，是真正意义上的灭世的魔女。
　　不能说超模，只能说是超模了极点。
　　“不要用这种眼神看着我，我又不是一脚把你踢开了。”
　　见到克丽丝的眼神，凯伦又解释了一句：“而且你不觉得你作为圣女的时候更有意思吗？
　　白天的你作为圣女主管教廷大大小小的事物，晚上你我暗中私会深入探讨交流学习...”
　　一路上凯伦都在开导着克丽丝，不管别人觉得怎样，至少他觉得会很刺激。
　　身份上的反差会带来奇妙的反馈，这不是单纯的绒布球能够比拟的。
　　如果运用得当，他还能狠狠的坑上教皇一笔。
　　最主要的是他还能让克丽丝吸教廷的血变向的增强自己，这才是噶韭菜的最佳方式。
　　“我明白了，但我只会等半个月，时间一到我就会来找你。”
　　抵达马拉加大殿前，克丽丝终于是同意了凯伦的提议。
　　事实上她想要亲自验证一下，她想要知道教皇到底是怎样看待自己。
　　无论凯伦之前说的话是否是谎言，她都已经回不去了。
　　对克丽丝而言，她想要的只是一个结果，在凯伦的帮助下，她已经彻底的堕入了心灵的深渊。
　　哪怕教皇真心待她，她也无法从凯伦编织的深渊中爬上来。
　　比起从深渊中爬上来，她更愿意把教皇拖下来陪自己。
　　于是克丽丝扑在凯伦的怀里抬起头来问道：“主人很讨厌天神教廷吗？”
　　凯伦：“是的，很讨厌，我对天神教廷没有丝毫的好感。”
　　“如果我把教皇冕下送到您的床上，您会满意吗？”克丽丝听着凯伦逐渐加快的心跳露出了笑容。
　　凯伦：“如果你能做到，我会给予你想要的奖赏。”
　　克丽丝：“我不要奖赏，我只要您把她变得和我一样。”
　　坏掉的克丽丝与常人有着完全完全不同的思维方式。
　　别人可能会自责内疚，然而她只想着如何把自己在意的人变成于自己相同的样子一起享受快感。
　　没有什么能够超越灵魂的交融，如果有那就是带上教皇一前一后的场景。
　　听到克丽丝的要求，凯伦的嘴角止不住的上扬：“你的要求我同意了，如果可以我希望她能狠狠的恨我。
　　对了，你们教皇今年多少岁来着？”
　　克丽丝：“教皇她只比我大十岁，今年二十八。”
　　凯伦满意的点了点头，只有二十八岁的年轻母亲，他记住了。
　　......
　　“教皇冕下，我们已经与凯伦取得了联系，对方表示愿意与我们商谈。
　　圣子和贾斯汀他们已经在回来的路上，这次西雅王国之行他们损失惨重。
　　如同您闭关前所预料的那般，西雅王国发生了未知的变化，如今看来这种变化很有可能在凯伦的身上。”
　　一间布置温馨的卧室中，穿着修身衣服的少女正向面前的教皇汇报正最近发生的事。
　　这是属于克丽丝的卧室，早在半个月前对方还住在里面。
　　在少女的眼中，教皇的身上包裹着一层朦胧的白光，只能让人看到一个朦胧的身影分不清男女。
　　“详细说说这个凯伦的情报，我要他崛起的一切过程，你仔细的说给我听。”
　　教皇把玩着梳妆台前的梳子，听不出男女的中性嗓音从白光中传了出来。
　　“是的，教皇冕下。”
　　窈窕少女再次行了一礼道：“在我们收集到的情报中，凯伦最初只是西雅王国皇家魔法学院的学员。
　　虽然贵为大公爵之子，但他并没有过人的天赋，几年的学习下来依旧是一阶魔法师的水平。
　　但就在半个月前，他像是突然醒悟了一般做出各种匪夷所思的布局提前把西雅王国大公主的计划打破。
　　随后他利用宴会对哈里下毒...”
　　少女将一件件的事娓娓道来，从各种奇妙的布局到洛亚舞会的看好投资，以及几场大大小小的战争都有清晰的说明。
　　在情报上天神教廷虽然不及洛亚舞会，但也算是声名在外，在少女的叙说中凯伦的形象很快就跃然纸上。
　　于是凯伦既聪明又狡猾，行为还残暴的形象落入了教皇的眼中，只是听着就让她产生了厌恶。
　　尤其是听到克丽丝被活捉经过，她更是怒上心头。
　　在她看来，如果凯伦色上心头，克丽丝很可能就被玷污了。
　　“哼，一群废物，不仅保护不好克丽丝不说，还污蔑她是内鬼叛徒，简直是不知死活。
　　我看约瑟夫已经配不上圣子之位了，你告诉他我会提前准备圣子选拔，他该退位了。”
　　教皇怒哼一声，她非常讨厌这种互相推脱责任的行为。
　　克丽丝她还不了解吗？
　　虽然自己平时严格了一点，但她一直把克丽丝当做亲闺女来培养。
　　为了不让她恃宠而骄，教皇还刻意的把握了一下相处的尺度，她想要看到克丽丝成长的那一天。
　　她从未怀疑过克丽丝对教廷忠臣，在她看来就算自己叛变了克丽丝也不会叛变。
　　少女提出意见：“可是教皇冕下，圣子目前还未抵达八阶，真的需要在这个时候换掉他吗？”
　　“他的实力不足以在任期内抵达八阶，给了他这么的多的资源结果却只交出这样的一份答卷，我很难再投资他。”
　　教皇语气生硬带着明显的不满。
　　事实上她对圣子的不满主要是因为约瑟夫对克丽丝有非分之想，如今找到了理由她自然是要让圣子下位。
　　与只有自己扶持的克丽丝不同，圣子的背后还站着一些让人头疼的利益集团。
　　历代的圣女除了上一届的圣女，都化作了她与女帝的力量。
　　可历代的圣子依旧存在，其中还有一个抵达了九阶。
　　虽然实力远不及她，但自己想要杀掉对方却是难之又难。
　　“明白了，属下会发出通告让圣子回来，不过真的要用赎回的方式拯救圣女冕下吗”
　　少女对于这一点很不解，在她看来这是一种让教廷丢脸的行为。
　　哪怕凯伦有八阶的实力又怎样？
　　直接用九阶的实力碾压，不给对方丝毫喘息的机会。
　　对于少女的疑问，教皇摇了摇头：“佩尔你知道我为什么闭关吗？”
　　少女摇了摇头：“属下不知，请教皇冕下解惑。”
　　教皇缓缓道：“这件事得从深渊说起了，早在一个月前我通过教廷的命运测算装置得出了世界毁灭的预兆，并且就在一年内。
　　与女帝对比结果互相参照后我们确认了这个消息的准确性，经过我们的再次测算，命运崩坏的方向指向了深渊。”
　　说到一半，她把手上的梳子放在了梳妆台上，看着镜子中自己朦胧的身影她继续道：
　　“也就是说世界的毁灭与深渊有关，为了阻止毁灭的发生，我们打算拿下深渊的矿脉遏制他们的咽喉。
　　事实上我们的决策是正确的，以我们成功拿下矿脉为结果进行新的推算，世界毁灭的征兆便消失了。”
　　为了稳定教廷的统治，先代的教皇与帝王们举国之力打造了两台特殊的命运测算装置。
　　一般而言教皇与帝王每年都会进行一次有关命运的测算，其结果关系到圣子圣女的选拔，新任教皇帝王的委任...
　　但这种测算结果一般只能看到一年内的推算，并且所看到的结果还异常的模糊，有着明显的缺陷。
　　“可是这与西雅王国有什么关系吗？”佩尔歪着头，橙色的马尾长发倒向了另一边。
　　教皇周身的白光出现了细微的波动：“半个月前，我们继续对测算结果进行演算的时候，发现了预料之外的变化。
　　原先清晰的命运线变得杂乱不堪，世界同时充斥着毁灭与新生两个结果。
　　矛盾的答案不可能同时存在，一定有什么预料之外的事发生了，再次精细的测算后我们发现一切的线索都指向了西雅王国。
　　于是我便派出了圣子圣女前去布局，最好是架空西雅王国拿下，但他们为了请凯尔森出山消耗了太多的时间。
　　如果你之前的情报无误，那么混乱的源点指的便是凯伦这个人。”
　　她非常的不理解，为什么一个普通人会关系到世界的毁灭。
　　这半个月的时间里她与女帝都在对西雅王国不断的测算研究，但她们发现只要自己过多的干预世界的毁灭一定会发生，并且毁灭的时间就在她们干预后不久。
　　先不说在与深渊对峙的过程中天神教廷无法派九阶前往西雅王国，就算能够抽掉多余的九阶碾压西雅王国也是毁灭的结局。
　　半个月的时间里她们耗费心力消耗了无数年来积攒的命运石，都未能得出重要的结论。
　　无力，这是她成为九阶以来第一次感受到了无力。
　　找不到毁灭的原因，也不清楚为什么过渡干预会导致毁灭的提前到来。
　　退后一步，只有八阶及以下的存在出手才能降低干预的结果。
　　不仅是西雅王国，就连有关深渊的测算也发生了巨大的变化，对方似乎获得了某种程度的新生。
　　于是她不得不把深渊与西雅王国联系起来。
　　欺负了深渊这么多年，天神教廷完全无法接受深渊崛起的未来。
　　‘这西雅王国该不会是人族的叛徒吧？’她曾无数次这样想过。
　　“既然如此，不如派属下去杀掉凯伦，尽管我只有八阶，但我在刺杀一道上我已经走到了极致。”
　　佩尔主动请缨，在她看来如果没有解决问题的办法就解决制造问题的人。
　　自己的力量是教皇赠予的，她理应为对方分忧。
　　“倒是...可以试试。”
　　教皇灵光一闪，闭关前她不知道凯伦这个人，因此无法精确打击。
　　但现在不正是可以派八阶的佩尔去解决问题吗？
　　“你等等，我再去算算，如果可以我就派你去谈判。”
　　话音刚落，教皇一个传送就离开了克丽丝的卧室，在佩尔的面前留下了渐渐暗下的白光与好闻的花香。
　　“教皇冕下该不会是女人吧？”
　　“啪啪！”佩尔被自己大胆的想法吓了一跳，她连忙拍了拍自己的脸道：“呸呸呸！不能这样想，不然就死定了。”
　　佩尔把恐怖的猜想压在了心底，这是她第一次离教皇这般近，以往大家都是站在十米开外的地方瞻仰教皇的荣光。
　　也就克丽丝可以近距离的接触教皇冕下。
　　安静的坐在椅子上冥想，佩尔等待着教皇的回归。
　　大约四个小时后，她听到了教皇的笑声：“虽然无法测算出准确的结果，但结论表明你的刺杀并不会导致世界的毁灭。
　　所以谈判赎回克丽丝的任务就交给你了，如果有机会就杀掉凯伦，没有机会不要勉强。
　　要是有预料之外的变故立马通知我，我们算一步走一步，可不要把世界给玩崩了。”
　　教皇从来没想到自己会有一天谨慎到这种程度，她怕啊，真的怕。
　　才当教皇十年就与世界一同毁灭了不是亏大了吗？
　　一想到库存不多的命运石她就一脸肉疼，按照教廷的库存，这种粗略的测算只能进行十几次了。
　　所以得快点把深渊给打下来，听说深渊有只主修命运魔法的狐狸储备了海量的命运石。
　　佩尔双手交叉护在胸前以教廷特有的姿态行礼：“遵从教皇冕下所愿，属下一定赎回圣女杀掉凯伦。”
　　佩尔的眼里闪着兴奋的光芒，终于...终于可以再次杀人了。
　　她低着头，笑容愈发病态。
　　.......
　　【因为您对克丽丝的暴行，教皇对您产生了厌恶，好感度-20，获得百分比属性点提升。】
　　【卡洛尔抵达四阶，觉醒特殊天赋初级世界吞噬者，受其反馈，总属性增幅百分之10】
　　【初级世界吞噬者：吸收魔力效率为百分之五十，无吸收上限，天赋等级随阶级提高而提高，九阶时吸收效率抵达百分之百。】
　　解决完马拉加王国相关安排，刚走出大殿的凯伦就收到了好感度提醒。
　　首先感谢教皇的慷慨，海量的属性点让凯伦有了一种无敌的错觉。
　　其次看着卡洛尔的天赋，他觉得自己应该猜到为什么卡洛尔被称为最终BOSS了。
　　已知普通人对魔法水晶这种精纯的魔力源的吸收效率为百分之二，部分天才能够达到百分之五。
　　然而卡洛尔四阶便是百分之五十，并且没有上限与瓶颈。
　　突然的，他有点怀疑斯坦普公爵领地上有着世界第五大矿脉的矿场够不够卡洛尔用。
　　第一百零五章 又做噩梦了
　　到了下午凯伦又花了不少的时间对马拉加王国进行了新的整顿。
　　与此前西雅王国不同，马拉加王国剩下的贵族们完全是一盘散沙难堪大用，不少人在国王战败后携家带口的出逃了，空留下了广袤的领土。
　　贵族们都听说了凯伦的残暴，害怕自己会被凯伦所盯上。
　　将马拉加王国的领土整合到一起后，凯伦做出了一系列的改变，这些行为都是为了之后的商会做铺垫。
　　其中降低关税与商税自然是其中的一方面，扩修商道也是重要的步骤。
　　为了将西雅王国与马拉加王国的商道尽快联通，他直接派了所有的魔法师使用土魔法修建道路。
　　做完这一切凯伦在周边王国的一片骂声中赋予了西雅王国和马拉加王国新的名号，绝对中立区。
　　他表明自身是无害的，绝不会对周边王国主动出兵，除非是忍不住。
　　凯伦说他接下来会把西雅王国与马拉加王国打造成新的商贸中心，欢迎所有国家势力与种族的来访。
　　这种言论无异于是把他推到了风浪尖上，不少人都怀疑他与深渊有染，但没有证据。
　　“奇了怪了，为什么我都表现得这么明显了，你们天神教廷还一点表示都没有？
　　不管怎说，我都算是灭了天神教廷的一个附属国还捉了他们的圣女。”
　　移动皇宫内的晚餐桌上，凯伦对天神教廷的变现很费解。
　　他是知道天神教廷因为深渊的牵扯腾不出顶级的力量，但要是说一点表示都没有也太奇怪了。
　　自己这种行为已经不是打天神教廷的脸了，完全是当着全世界的面打他们教皇的屁股。
　　“你真的不怕天神教廷吗，他们可是有九阶诶？”吃完晚饭的薇薇安放下餐具直直的看向了凯伦。
　　“天神教廷固然强大，但他们积怨已深九阶的力量受到了极大的限制，在与深渊交锋的这个节骨眼上他们不可能来管我们。
　　毫不夸张的说，如果与深渊的这一战天神教廷陷入了劣势，那么他们离灭亡就不远了。
　　我所不理解的是，为什么他们一丁点的表示都没有。”
　　凯伦用餐巾擦了擦嘴，他的目光在桌上扫了一圈，只有希尔娜没有出来吃饭。
　　“虽然我是天神教廷的圣女，但我赞成主人的观点，强大的天神教廷会让人畏惧，但能够被深渊打败的天神教廷会失去无敌的金身。
　　天神教廷固然占据着绝对的地位，但剩下的一些大组织联合起来也不容小觑，其中就包括洛亚舞会。”
　　说出这句话的人是圣女克丽丝，看着凯伦的双手空闲下来她连忙抱了上去。
　　为了珍惜与凯伦最后相处的这段时间，她甚至占用了卡洛尔的位置，这让后者很不满，吃饭的时候连连瞪了克丽丝好几眼。
　　“哼，我们洛亚舞会怎么敢与天神教廷这种庞然大物相提并论呢，毕竟你们可是吃饭住宿逛花楼都不愿意花钱的存在。”
　　伊莎贝拉与克丽丝很不对付，她讨厌天神教廷所有人。
　　抱着凯伦手臂的克丽丝转过头去看着娇小的伊莎贝拉道：“逛花楼不给钱的人又不是我，有本事你去找虚伪的身圣子约瑟夫。
　　对于我的建议，有着纯洁欲女之称的伊莎贝拉小姐怎么看呢~”
　　克丽丝故意挺了挺自己夸张的胸脯一脸挑衅的看着平坦的伊莎贝拉。
　　“嘭！”
　　“我吃饱了！”
　　感受到巨大伤害的伊莎贝拉站起身来直接跑回了自己的房间。
　　就在凯伦以为伊莎贝拉正在为此伤心的时候，对方拿着一个小瓶子从房间里跑了出来。
　　“这是由洛亚舞会发明的混乱感知糖果，它能在一定时间内扰乱人的五感化愉悦为痛苦，我觉得你应该会需要它。”
　　将东西塞进凯伦的手中，伊莎贝拉对着克丽丝露出了邪恶的笑容。
　　克丽丝看了看凯伦和伊莎贝拉打了一个哆嗦：“我现在道歉还来得及吗？”
　　自己只是单纯的喜欢愉悦与快感，喜欢被凯伦所掌握的充实与满足，并不是喜欢体验痛苦的变态。
　　化快感为痛苦根本不是她所追求的东西。
　　然而凯伦却是装作没听到克丽丝的话，他对着伊莎贝拉道了一声谢：“谢啦，以后还有这种好东西记得分享。”
　　伊莎贝拉甜甜一笑：“不客气，下次我可以给你打折。”
　　凯伦：“那么我有机会点名纯洁欲女吗？”
　　“不可以，纯洁欲女可是非卖品。”伊莎贝拉对着凯伦优雅的行了一礼。
　　凯伦：“这倒是可惜，不过我记得你本身就是属于我的，所以问题不大，有时间还是可以点着玩。”
　　伊莎贝拉：“......”
　　她默默的从身上掏出了几个不同的小瓶子放在了凯伦面前的桌上。
　　与凯伦相伴就像是与魔共舞，不知道什么时候就有失身的危险。
　　要不是跟着凯伦的这段时间自己的命运魔法的确成长了许多，不然她早就想办法跑路了。
　　满意的收下伊莎贝拉的贿赂后，凯伦跃跃欲试的看向了身边的阿芙拉。
　　阿芙拉：“？？？”
　　她把玉手放在凯伦的腰间轻轻的扭了一下道：“你对温妮和克丽丝她们做奇怪的事也就算了，但要是把主意打到我的身上，我就,我就...”
　　阿芙拉想了半天都没想出自己能够用来威胁凯伦的东西，无奈之下她尝试着说道：“不然我就解散你的洛亚舞团。”
　　在阿芙拉看来，自己的体质本来就非常敏感了，要是再遇上一些奇奇怪怪的玩法，别说一个小时，就连坚持十分钟都很困难。
　　作为正宫，要是被其她人知道自己连十分钟都坚持不了，她还有脸见人吗？
　　“我错了，洛亚舞团可是我们重要的情报部门，解散了多可惜。”凯伦惺惺然的把小瓶子收进怀里，对此他感到非常可惜。
　　将目光投向了温妮和克丽丝，这两个是随时都能欺负的人。
　　或许是感受到了凯伦的眼神，可怜的温妮下意识的缩了缩脖子。
　　为了家族的强大繁荣，自己估计得永无天日的生存在魔窟里了。
　　“对了，我们明天一早就会带着一半军队回家，预计三天后抵达王城。
　　这次远征一共花了一周的时间，算得上是巨大的成功，之后的半个月里我们主要的精力应该放在商会上，具体的内容我之后再告诉你们。”
　　把手臂从克丽丝的胸怀中抽了出来，凯伦站起身来伸了一个懒腰。
　　还真是快，仅仅半个月的时间他就走到了这一步，比他原先计划的时间还要快上一点。
　　从时间上推算，等他回到王城应该就能收到天神教廷与深渊第一战的结果了。
　　如果未来没有太大的变动，那么这场战斗应该是以天神教廷胜出而画上句号。
　　桌上的卡洛尔张了张嘴，她想要把自己的梦境告诉凯伦。
　　但就在她要说出口的时候，她犹豫了。
　　她怕凯伦把自己当成怪物与不详。
　　最关键的是，如果凯伦知道自己已经会了那些知识，那么他还会抱着自己亲密的教导魔法知识吗？
　　因为自己的私心，卡洛尔把梦境的秘密埋在了心底。
　　她索求的东西很少很少，只需要凯伦一个温暖的怀抱就够了。
　　第一次的，她对凯伦产生了一种内疚的情感，因为她在心底藏了一个自私的秘密。
　　......
　　夜里，凯伦再次收割了一波温妮与克丽丝的好感度后沉沉的睡去。
　　这时两人的好感度分别来到了，0与90的好感度。
　　其表现的效果便是温妮更乖巧了，克丽丝更粘人了。
　　把阿芙拉放在自己的身上，凯伦于左拥右抱中沉入了梦乡。
　　这次依旧是梦到了牢房，但他遇到的对象不再是小公主，而是那个让他讨厌的大公主。
　　“听说薇薇安那个小家伙又给你送吃的了，还妄想着救你出去？
　　真是让人觉得好笑，不知道那个小家伙是怎么看上你的，你不过就是一个废物罢了。”
　　阴暗牢房中，希尔娜拿着一条鞭子站在了凯伦的面前。
　　她的脸上带着无比骄傲的神情，与凯伦记忆中的那个女王希尔娜别无二致。
　　不知道是不是错觉，凯伦在她的眼神中看到了一种大仇得报的舒畅。
　　“啪！”
　　细长的鞭子落在了凯伦的身上传出了刺耳的声音，并在他的肉体上留下了一条细长的血痕。
　　“我问你，这奴隶契约你是签还是不签？”说话间，希尔娜又是一鞭落在了凯伦的身上。
　　“蠢货女人，再抽你就完蛋了。”
　　凯伦吐出一口血沫恶狠狠的盯着希尔娜。
　　“还敢瞪我，区区败犬也在此龇牙咧嘴，你是要反了天不成！”
　　希尔娜先是被凯伦的眼神吓得退了一步，但意识到自己现在处于觉得优势的场景她又是一鞭子狠狠的挥了下来。
　　“啪啪！”
　　希尔娜：“还敢叫嚣，今天我要抽你一整天！
　　我不仅要用鞭子抽你，我还要打断你的手脚，看你还敢不敢嚣张。”
　　凯伦：“记住你的话，我马上来找你。”
　　感受着身上的刺痛，凯伦直接终端了梦境。
　　可恶的希尔娜就算是做梦也不愿意放过自己，他记住了，今晚就要杀她个片甲不留。
　　把身上的阿芙拉轻轻的放到一边，凯伦披上一件衣服直接跳下了床。
　　......
　　“呼！”
　　希尔娜从梦中惊醒，梦里那种大仇得报的愉悦让她爽得头皮发麻。
　　爽！
　　实在是太爽了！
　　她从来没有想过自己可以抽凯伦的鞭子，还能威胁他签订奴隶契约。
　　这是什么？
　　这就是至高的愉悦！
　　希尔娜闭上眼睛不断的回忆着梦境中所发生的事，回忆着鞭子落在凯伦身上皮开肉绽的痛快。
　　只可惜梦境结束了太快了，不让她能爽一整晚。
　　尽管是梦，但这真实的体验已经让她满足了。
　　嘴角露出一抹安心的笑容，希尔娜并拢双腿，湿了...眼眶。
　　“睡了吗？没睡就起来挨撅。”
　　突然的，希尔娜感觉自己听到了凯伦的声音。
　　她不安的睁开眼睛，发现凯伦正对着自己邪恶的笑着。
　　“啊...”
　　希尔娜正要开口大叫，但凯伦却直接用手捂住了她的嘴。
　　不仅如此，凯伦还塞了一颗特殊的药丸在她的嘴里。
　　“这可是会让身体感知紊乱的糖果，一会你会感受到各种不同的痛苦，比如说鞭打与电流。”
　　说话间凯伦已经用另一只手锁住了希尔娜的手腕，用身体把她压在了下面。
　　“你自然可以尽情的放声大叫，但你可别忘了雪莉就睡在你的旁边，如果你把她吵醒了，我就只能勉为其难的堵住她的嘴了。
　　至于应该怎么堵，我想公主殿下应该很清楚吧。”
　　说话间凯伦缓缓的松开了希尔娜的嘴，月光通过窗户射进了房间里，凯伦看见了她脸上的害怕。
　　确认希尔娜不再反抗后，凯伦松开了她的手腕，并把她翻转了一面让她背对着自己。
　　这次凯伦更加亲密的压了上去，将自己的脸挨着她的脸，用下巴抵住她的肩膀在她耳边轻语。
　　凯伦：“既然公主殿下喜欢用鞭子抽我，那么我只好用鞭子抽你了。”
　　希尔娜：“！！！”
　　听到凯伦的话希尔娜甚至顾不过上臀间的火热，心中无比震惊。
　　这个恶魔跑进自己的梦里了？
　　一想到这种可能，希尔娜变得更慌张了，如果凯伦真的知道自己在梦里对他做出了那种事。
　　她今晚上恐怕...
　　“唔！”
　　趴在枕头上的希尔娜连忙用双手捂住了自己的嘴，可恶的凯伦居然真的在狠狠的鞭挞她。
　　相较于昨晚的十倍愉悦，今晚她感受到了另一种完全不同的体验。
　　认真说来，就像是鞭子在内里搅动狠狠的鞭挞着她的身心，带来被抽一般的疼痛。
　　“抽我是吧，抽得很爽是吧，是不是还想抽我一整天？”
　　凯伦不断的发泄着心中的怒火，有仇他当场就报了，一个晚上都忍不了。
　　尽管在凯伦看来这是梦境，但他还是不打算放过希尔娜，给他带来不好回忆的人都应该受到惩罚。
　　这次的他将大军调转了一个方向从城池的后方进攻，虽然抵达的目的地都是一样的，但出击的方位不同。
　　与昨晚的大战相比，这次的大军面对着更加轻弹的墙壁，骑士撞击在上面像是撞击落入了水中，水波滚滚。
　　良好的反馈不仅不能阻止骑兵的冲锋，反而会让其兴致高涨愈演愈烈。
　　或许的撞击的次数太多了，牺牲的骑士太多了，以至于白皙丰盈的城墙都出现了一片片的红色。
　　不知道那是血液还是某种死去的存在，红彤彤的连成一片。
　　放眼望去，夜色中的城墙已经变成了红色，由主力军把持的攻城器械正一下下的撞进粉色的城门。
　　这攻城器械像是圆柱形的巨木，因为前段的弧度它能更深入的刺入城门。
　　“唔！”
　　希尔娜看着自己的损失忍不住的捂着嘴失声痛哭。
　　像是鞭子狠狠的抽打着她的心，比起愉悦她只能感受到疼痛。
　　她想要反抗，但在凯伦的强悍的军力下，她根本就反抗不得。
　　眼睁睁的看着自己的百姓被屠戮践踏血流成河，她只能捂着嘴不让旁边的雪莉听到自己的声音。
　　可尽管如此，还是有奇怪的厮杀声不断的传了出去，让希尔娜担心会让雪莉听到赶来支援。
　　面对强大的凯伦，雪莉的支援不过是送菜罢了，她并不指望于此。
　　侧着头看着雪莉张着小嘴呼吸的样子，她的内心一片冰凉
　　‘这个蠢货连这么大的鞭挞声音都听不到吗？’
　　希尔娜的内心突然诞生一个邪恶的念头，要不把这个没良心的骑士也叫醒吧？
　　总不能主人遭罪，骑士还在一旁睡大觉吧？
　　不过希尔娜最终还是没有把雪莉叫醒，因为她腾不出手。
　　【精神污染的存在让希尔娜的好感上升，好感度+10】
　　【希尔娜感受到的是鞭挞的痛觉并不享受，好感度-10】
　　凯伦突然觉得，他好像找到了保持好感度的诀窍了。
　　.......
　　“早啊，公主殿下。”
　　第二天一早雪莉揉着惺忪的睡眼道：“好奇怪哦，我昨晚梦到自己待在一个小船里划到了大海上，连绵不断的大波浪打在船发出了啪啪声。
　　好在是小船结实没有被打翻，不过倒是漏水了，我经常听到滋滋水声。
　　与水声传来的还有海妖低沉的哭声，实在是太可怕了。”
　　正穿着睡衣清理床单的希尔娜：“......”
　　欺负了她一整晚的凯伦刚刚才走，她都没多少时间来清理床单。
　　只是跪在床上她都感到肚子一阵难受，像是吃饱了撑得慌。
　　“咦？床单怎么湿了？”雪莉突然看到希尔娜所处的位置湿了一大片。
　　希尔娜：“刚刚喝水不小心倒在了床上，别介意。”
　　雪莉往希尔娜的身边凑过去：“公主殿下你大腿上好像有什么东西流下来了？”
　　希尔娜见状连忙把雪莉推开，她用毛巾擦干净了从腿间流下来的白色液体道：“是汗液，昨晚太热我流汗了。”
　　好奇心颇重的雪莉继续问道：“可为什么是白色的啊，看起来还很黏稠的样子，太奇怪了。
　　空气中似乎一种奇怪的味道，这难道是公主殿下的体香吗？”
　　希尔娜的俏脸黑成了锅底，她忍着掐死雪莉的冲动道：“应该是吧。”
　　“果然公主殿下就是特殊，要是我也有这种特质就好了，听说大家都喜欢这种体质的女人。”雪莉下意识的感叹了一句。
　　“啊啊啊，要掐死雪莉你这个笨蛋！”
　　希尔娜被雪莉的话给气疯了，她扔下毛巾就对雪莉扑了过去。
　　因为她的动作太大了，导致存储在身体里的白色“汗液”以决堤之势洒满了床单。
　　可怜的希尔娜，清理床单的时间又该增加了。
　　不过这都不管凯伦事，已经洗完澡的他正坐在客厅教导卡洛尔学习魔法。
　　或许是因为战斗了一整晚的缘故，他就算是把卡洛尔抱在怀里也显得相当的心平气和。
　　“既然我家卡洛尔都已经四阶了，那我们今天就上点难度了，现在我要教你的是四阶的水魔法，水牢。
　　昨天我已经把魔法阵画给你看了，对此你有什么不懂的吗？”
　　窗户边的桌子上，凯伦坐着柔软的牛皮沙发，卡洛尔横坐在他的腿上靠在他的怀里。
　　“看过了，但没完全明白，我不知道这个条魔法回路在魔法阵中起到了怎样的作用。”
　　卡洛尔指着桌上的图纸问道，上面有凯伦亲手画的魔法阵。
　　事实上她不仅完全的理解了这个魔法，还将其进行了简单的改进。
　　只不过她并不打算把这件事告诉给凯伦。
　　她舍不得离开这样温暖的怀抱，待在凯伦怀里听他讲述魔法，是她每天都在期望的事情。
　　轻轻的在凯伦的脖子边嗅了一下，是熟悉的味道，唯一有点让人讨厌的是还带着一点大公主的味道。
　　对于所谓的大公主，卡洛尔是讨厌的，因为这些王室贵族从来不会管她们平民的死活。
　　但凯伦不同，凯伦不仅是她的救赎，更是为她的母亲出了一口恶气。
　　因为凯伦的存在，贫民窟的那些人很多都吃上了硬面包。
　　虽然生活依旧艰苦，但已经不至于饿死了。
　　而且街上的乞丐都少了很多，凯伦的矿场给平民开出了很高的价格，这是大家无法想象的事。
　　在她了解的消息中，本土的平民与那些俘虏不同，他们每天只用工作八个小时，获得的收益是她母亲辛苦十几个小时的好多倍。
　　尽管凯伦一直说他本人没有心，是个罪大恶极的恶魔。
　　但在卡洛尔的心目中，凯伦就是世界上最温柔的存在，如果有人敢消灭作为恶魔的凯伦。
　　那么她便愿意成为毁灭世界的魔王为其送葬。
　　把头靠在凯伦的胸口倾听着他强而有力的心跳，卡洛尔能够清晰的感受到凯伦馋自己的身子和天赋。
　　不过她并不讨厌，在卡洛尔看来身子与天赋都是自己的魅力所在。
　　“快起来，别打瞌睡，我再给你讲一遍。”
　　凯伦用肩膀蹭了蹭卡洛尔头，把走神的她唤醒：“这条魔法回路的作用确实有点复杂，你不理解也是很正常的事，毕竟你才刚到四阶缺少了许多知识贮备。
　　在水牢这个魔法中，这条位于左侧的魔法回路起到了压缩魔力吸收水分子的作用，其...”
　　凯伦认真的给卡洛尔讲述着有关的魔法知识。
　　温妮打扫客厅的时候倾听了一会儿，但很快她就放弃了，她还没有抵达四阶，根本就听不懂凯伦在说些什么。
　　看着窗边亲密的两人，她突然有些羡慕。
　　唯有伊莎贝拉刚出门看了一眼就缩了回去，在她的眼中两人身上的命运线缠绕得更紧了，只是看一眼就损耗了她大部分的精神差点晕倒。
　　第一百零六章 日有所思
　　“教皇冕下已经出关了，她想把我从圣子的位置上弄下来。
　　太可恶了，这次的事能怪我吗？
　　若是你们办事再得力一点我至于这样吗？”
　　约瑟夫刚收到教廷的传唤便抱怨起来。
　　贾斯汀冷笑一声：“这可不怪我，圣子冕下可是不知道，当初圣女冕下与凯伦一起对着我们射箭。
　　因为她的出力，二王子便是死在了战场上连尸体都没有人收。”
　　对于已经摆烂想要退休的贾斯汀来说，他非常希望有人把他踢出天神教廷。
　　约瑟夫：“都说了这不怪克丽丝，她一定是凯伦所胁迫的。”
　　哈里与保罗没有参与这场对话，他们两人对视了一眼，眼里藏着兴奋。
　　圣子的圣水加上贾斯汀的治愈魔法，哈里已经恢复了一大半，现在的他已经能独自行走了。
　　在哈里和保罗看来，圣子的下位就是提前给了保罗机会。
　　以保罗的资质，很有可能获得圣子候补的身份。
　　如果能够与圣子打好关系，让其背后的人也对保罗下注，那么保罗必然会因为继位圣子而一飞冲天。
　　最关键的是在他们的计划中，圣子的继位仪式里他们能通过特殊的方法完整的吞噬圣子的实力。
　　按照之前的计划，保罗需要替换圣子灵魂，以约瑟夫的身份活着。
　　但现在保罗只用吞噬圣子的灵魂就行。
　　哈里交给保罗的禁忌卷轴的源头是天神教廷，听说它关系到教皇继任的秘密，但其中的秘密只有历代教皇才知道。
　　尽管哈里不知道这个秘密到底是什么，但他本能的察觉到，这份禁忌卷轴关系到教廷的阴暗面。
　　“可恶，如果失去了圣子的位置，我还怎么接近克丽丝。
　　要是达不成目标，那些老家伙...”抱怨到一半约瑟夫踹了一脚大树停了下来。
　　从天神教廷发布的命令来看，教皇是铁了心的要下掉他。
　　约瑟夫回过头去看着贾斯汀他们道：“现在改变方向去另一个地方，我们晚点再去教廷。”
　　哈里出声提醒道：“可是圣子冕下，教廷要求我们一周内赶回去。”
　　“哈里你是巴不得我早点被下掉让保罗提前上位是吗？”
　　约瑟夫不满的看了哈里一眼：“保罗能不能获得一个圣子候补的名额还得经过我的手，如果他无法得到那些老家伙的认可，就算我被下了也不会给他这个机会。”
　　一想到自己的力量会被分走一办，他就很是痛心。
　　眼看着说不定再有几年就能抵达八阶了，结果这个时候被下掉，他非常的心痛。
　　没有在任期内抵达八阶，之后的一百年内能否抵达八阶还是一个未知数。
　　“圣子冕下误会了，我只会担心教皇冕下会因此多想。”哈里连忙撇清自己的关系。
　　“事到如今已经由不得我了，哈里，圣子的位置没有你想得那么简单，里面的水很深现在的保罗还把握不住。
　　我带你们去见见那些人，如果他们都看上了保罗让他加入了进来，那么我们就算是真的队友了。”
　　约瑟夫意味深长的在哈里与保罗之间扫视了一眼。
　　没有人愿意轻易的放弃手中的权利，就算是他也一样。
　　但他本身的力量太过弱小根本就无法反抗手握大权的教皇，所以他得依靠其他人。
　　老实说，他在内心厌恶着那些先代的圣子，每次参加聚会他们看自己的眼神都很奇怪。
　　就像是...看一种正在成长的食物。
　　哪怕是作为同一阵营的存在，约瑟夫没有感到半点亲切。
　　尤其是那位已经站在了九阶的先代圣子，他给约瑟夫的感觉相当邪恶，像是差一点就要赶上凯伦那般的邪恶。
　　本能告诉他对方是一个危险的存在，如无必要尽量少接触。
　　“感谢圣子冕下的引荐。”保罗在哈里的眼神暗示下对着圣子行了一礼。
　　一想到自己有机会成为下一代的圣子获得人上人的身份，保罗的心又变得火热。
　　既然自己无法对抗凯伦，但加上整个教廷呢？
　　总不可能连教皇都害怕凯伦吧？
　　这种事根本不现实，在保罗看来，只要自己能够获得圣子的身份，他就能从各个方位打压凯伦。
　　对强悍的天神教廷来说，所谓的西雅王国不过是随手可灭的小国罢了。
　　......
　　凯伦庄园的小院，菲尔斯和安娜坐在了后花园饮茶。
　　菲尔斯分别给自己和安娜添了一杯红茶道：“听说凯伦他们要回来了，大概三天就能回到王城。”
　　“嗯，挺好的。”安娜双手抱着茶杯，小小的抿了一口。
　　菲尔斯：“你就没有什么想说的吗，我经常看到你独自坐在后花园走神，像是一只等待主人回家的小狗。”
　　安娜白了菲尔斯一眼：“我没有，我只是不知道该做什么。
　　这些天晚上总是失眠，翻来不去的睡不着，像是缺少了什么重要的东西。”
　　摸了摸自己的胸口，感觉像是心空了，需要什么东西填满。
　　菲尔斯一口喝了半杯：“我看你就是太闲了，只是处理一点简单的情报对你来说并不难。
　　不如学学你小姨艾拉，她现在天天忙得不可开交，手握大笔资金潇洒得很。”
　　因为凯伦对大臣和贵族们的收割，西雅王国已经度过了财政空虚的那段时间，这次收割总共获得了一百五十万金币的收益。
　　其中一半分配到了艾拉的商会，剩下的部分则是用于填充国库、招募军队、增办学院，扩建基础设施，打通商道...
　　一些列的计划实施下去，整个西雅王国的经济变得空前的活跃。
　　对普通人而言只要愿意工作，就不用担心饿死。
　　如今的基础工资提高了不少，吃饱穿暖不说，要是再努力一点还能有结余的部分。
　　完全是把贵族们从西雅王国吸的血又输送了回去。
　　而且凯伦并不担心这种状态会中断，烧完这部分金币还有矿场的供应，矿场的不够还有商会的供应。
　　在之后的计划中，艾拉的商会才是真正赚钱的东西。
　　烧钱不是目的，目的是通过这种方式影响全世界。
　　想要成为世界的第三极，西雅王国还有很多的路要走。
　　有欣欣向荣的一面，自然有不安的动荡，但发生的动荡往往很快就被镇压了下去，追根溯源之下，菲尔斯发现这些动荡的源头都来自蔷薇王国。
　　如同凯伦所料的那般，要是这场与马拉加王国的战争持续一个月，那么战争的消耗会导致国内的资金被提前消耗一空。
　　资金链的断裂会让西雅王国回到曾经的状态，加上内部的空虚，一点点的动荡都能形成燎原之势。
　　不过这一切都过去了，凯伦终究是获得了最终的胜利。
　　就算是在旁观的菲尔斯看来，这也是一场豪赌，只有疯了的人才愿意这样豪赌。
　　“小姨虽然拿着不少的钱，但她的大笔支出都要经过你的同意，为此她已经向我抱怨好几次了。”
　　安娜抬了抬好看的眉毛，她用勺子搅动着杯子里的红茶，通过里面的晃荡的波纹，她好像看到了凯伦的身影。
　　“这可不关我的事，凯伦怎样要求我就怎样做，毕竟你的小姨可不虔诚，我都听到她在背后吐槽凯伦好多次了。
　　说什么公牛、吸血鬼、恶魔...回头我一定会把这些话转告给凯伦。”
　　菲尔斯再一口喝完剩下的红茶。
　　“好了，今天的茶话会就到这里，我得去找魔法师学院的顽固院长了。
　　其他两个学院的院长都同意了凯伦的提议，就她一个人抠抠搜搜的。”
　　想到这里菲尔斯骄傲的挺胸抬头。
　　半个月前她还是学院的学员，只能仰望院长这种大佬。
　　而如今她可以在凯伦的命令下对西雅王国“指手画脚”，甚至还能对曾经的院长大人做出安排。
　　这种感觉让她爽到头皮发麻。
　　不过她对自己有着清晰的认知从来不乱来，每一件事都按照凯伦的要求去做，不懂的就让人写魔法书信去询问凯伦。
　　正是因为这种谦卑的态度，让她在凯伦不在的这段时间把西雅王国打理得井井有条。
　　作为大公主前世的智囊，菲尔斯在管理上的天赋并不弱，只可惜上一世遇到了大公主这个坑货。
　　“你不是说院长表现得很奇怪吗？”听到学院的问题安娜想起了菲尔斯的抱怨。
　　菲尔斯自信满满：“的确是有些奇怪，我感觉她似乎想要跑路的样子，不过我已经让人把她的住所给包围了。
　　就算她是七阶，也不见得可以跑掉。”
　　安娜：“...你都是跟谁的学的，这么不要脸。”
　　菲尔斯理所当然的道：“当然是跟凯伦学的啊。”
　　......
　　“哈切！”
　　刚教完卡洛尔魔法的凯伦打了一个喷嚏：“一定是有人在背后骂我，我都感受到了。”
　　揉了揉鼻子，凯伦觉得这个骂自己的人很有可能是希尔娜。
　　毕竟他在客厅都听到希尔娜房间的娇喝声，看来她已经社死一次了。
　　“我可以躺在您的怀里睡一会儿吗，我好像有些累了。”
　　卡洛尔见状提出了自己的要求。
　　魔法什么的都无所谓，她只想安静的享受这片刻的宁静。
　　“睡吧，这么复杂的魔法回路你都明白了，自然可以休息。”
　　凯伦抚摸着卡洛尔已经变得相当柔顺的白色长发。
　　相较于最初遇到的卡洛尔，她已经成长了许多，抱在身上不再是那副骨廋如柴的模样。
　　就连她的胸脯都有了明显的起伏，凯伦一只手搂着卡洛尔裸露在外的香肩，一只手缓缓的攀向了她的胸口，轻轻的用手丈量了一番。
　　少女的肌肤娇嫩柔软，她赶不上克丽丝那般宏伟，就算是比起阿芙拉都差了很远，大概是两指出头的高度，还有很大的成长空间。
　　“嗯~”
　　她靠在凯伦的怀里轻轻的哼了一声，两条纤细的大腿兴奋的晃荡了两下。
　　对于凯伦的爱抚，卡洛尔没有表现出任何的不适。
　　她对凯伦有着高达九十五的好感度，就算是凯伦提出现在就要吃掉她的要求，卡洛尔也会开心的迎接他的恩宠。
　　这是一种发自内心的乖巧，与温妮那种被动的接受完全不同。
　　如今的卡洛尔已经能够担任抱枕的角色，现在的她抱起来很舒服，暖暖的软软的手感极佳。
　　不过她还没达到凯伦预想中的最完美的状态，此刻并不是吃掉她的最佳时机。
　　玩玩情趣摸摸亲亲还可以，但直接走到最后一步总感觉还差了些什么。
　　他一直都以真心对待卡洛尔，但不可否认的是他的真心中的确掺杂了杂质，不像对阿芙拉那般纯粹。
　　也是因此，他面对卡洛尔的时候恪守着底线。
　　凯伦觉得自己缺的这种东西，很有可能是让好感度抵达一百的关键。
　　正是因此他们还有很长的路要走，还得变得更亲密才行。
　　对于仅有的几个特殊的人，凯伦愿意用真心相待。
　　等到卡洛尔真的睡着后，凯伦没有继续逗弄她，他先是将凯尔森的传讯装置拿了出来发送魔法书信，催促他的家族尽早赶来西雅王国。
　　在书信的内容中，他明确的要求了举族搬迁，务必将所有的家产和魔法卷轴都带到西雅王国。
　　并且他再次警告凯尔森的家族不要轻信天神教廷的情报。
　　做好凯尔森家族的心理建设后，凯伦又把视线放到了麦顿与卡兹王国的身上。
　　经过一段时间的谈判，两位国王被逼无奈只能答应凯伦的要求，因为没有足够的金币，他们用了不少价值颇高的魔法卷轴和物资进行抵押。
　　对他们而言，只要能够挡住蔷薇王国的进攻不被灭国就行了。
　　为了让他们能够更多的消耗蔷薇王国的国力与资源，凯伦告诉了两位国王几个关键的情报。
　　西雅王国与蔷薇王国的和平契约还有半个月的期限，这段时间里蔷薇女王会清楚的认识到凯伦的邪恶。
　　因为教皇赠送的二十点属性，凯伦能做的事变得更多了。
　　如果不怕教皇直接提着法杖杀过来，他还想隔空多刷一点。
　　这可是九阶的属性，已经不是亿点点可以形容的了。
　　五分之一个教皇虽然达不到九阶，但怎么也算是半步九阶。
　　加上凯伦本身储备的属性点，再通过极限加点，那么他便具备了触摸九阶的可能。
　　这种感觉相当的美妙，只可惜他缺少了其中相关的知识，不然他的战力还会增加许多。
　　作为法师，他有近战的梦。
　　作为近战，他有站在远处扔九阶魔法的梦。
　　极限加点给了他无限的可能，他一个人便可以囊括所有的职业，并在每一条道路上取得一定的成绩。
　　而且这不是最有趣的，最有趣的是他一个人抵达了九阶，就意味着他身边的每个人都能暂时的抵达九阶。
　　等到商会开张，展现在世人面前的便是一个有着复数九阶的恐怖王国。
　　越是想象凯伦就越是兴奋，通过这种方式他可以做到的骚操作实在是太多，以至于他的嘴角都流露出了邪恶的笑容。
　　......
　　回归的旅程耗费了三天的时间，这三天对凯伦来说并不枯燥。
　　白天的时候就处理一些情报，远程指导菲尔斯处理内政，完了就抱着卡洛尔指导她学习。
　　到了下午等卡洛尔坐在身边吸收魔法水晶，他便研究着七阶以上的魔法卷轴，学海无涯他还差很远。
　　以前的他能够抵达六阶还得感谢狐狸，她是凯伦各种意义上的老师，其作用完全不弱于薇薇安。
　　到了晚上便是带着克丽丝临阵厮杀，只是三个晚上的时间就把克丽丝的好感度提升到了98，之后无论灌得多满也提不上去了。
　　温妮的好感跟着增加了一点，三天的时间已经来到了30的程度。
　　不过晚上并不是一帆风顺的，如果凯伦梦到了希尔娜，那么就意味着她晚上又得被凯伦攻城伐地了。
　　这让后者无比委屈，凯伦不仅私自闯入她的梦中，还对现实中的她恶意鞭挞。
　　更过分的是第二天晚上她没有梦到凯伦也被鞭挞了很久，凯伦给出的原因是习惯了。
　　因为凯伦的狠心，希尔娜的好感并未增加，一直维持在-80的高度。
　　倒是薇薇安的好感度经常会在晚上莫名其妙的增加，这让凯伦有些不理解，三天下来已经来到了70点。
　　这个好感已经算不得低了，甚至可以做一些稍微过分的肢体接触。
　　唯有伊莎贝拉一直履行着观察者的身份，偶尔充当一下凯伦的专属占卜师。
　　值得一提的是，这三天里天神教廷不仅没有多余的动作，甚至还打算派人来与他谈判讨论圣女的赎回问题。
　　这一点让凯伦异常不解，不过通过伊莎贝拉的占卜结果，这分明是利好。
　　另外值得注意的是深渊与天神教廷把主力聚集在了第二矿脉，但双方保持着相应的克制，一直都没打起来。
　　对凯伦来说，历史的确是改变了。
　　因为他的出现，世界的历史发生了巨大的偏移，用伊莎贝拉的话来说就是命运线发生了改变，世界聚焦于西雅王国。
　　不过因为战争的造势和西雅王国受到的关注越来越多，洛亚舞会炒作魔法水晶的行为已经初见成效。
　　不少王国都意识到之后的世界不会平静，于是增加了魔法水晶的储量，这个过程中唯有蔷薇几国不断的消耗着。
　　......
　　第三天傍晚，距离王城还有最后的五十里路程。
　　凯伦和阿芙拉坐在移动皇宫的屋顶看着头顶的夜色，在移动皇宫的周围有着银月骑士团的精锐防守在外，拱卫着移动皇宫不断的前进。
　　“我昨晚做噩梦了。”阿芙拉靠在凯伦的肩膀上道。
　　“是什么样的噩梦？”
　　起初的凯伦并未太过在意，他用侧脸蹭着阿芙拉的秀发询问着。
　　“我梦见你被大公主抓起来关进了监牢，夫人想来查看却遇到了大公主的刺客被伏击身亡。
　　得到这个结果后库勒叔叔像是疯了一般，而我也不知道该做什么才好。
　　我好怕，我好怕这个梦是真的。”
　　这一次阿芙拉清冷的面容再也不平静，她的脸上带着惶恐，似乎还有恐惧的残留。
　　她是一个骑士，理应无所畏惧，但真实的梦境却像用刀割着她的心。
　　彷徨而又无助，这是她所感受过的最绝望的感情。
　　尤其是她被噩梦惊醒发现凯伦不在自己身边，于是变得更加慌张了。
　　等她披着被子去到了隔壁，听到凯伦欺负大公主的声音才放下心来。
　　如果不是怕打扰凯伦，她也想要狠狠的欺负大公主。
　　凯伦：“......”
　　听到阿芙拉的叙述，凯伦一下子愣住了。
　　他突然意识到晚上的梦境并不简单，前世的场景不只是出现在自己的梦里，还出现在了她们的梦中。
　　联想起薇薇安和希尔娜的异常表现，凯伦突然想了到了很多。
　　【提醒：您对命运魔法的抗性再次提升。】
　　恰到好处的提醒像是一记沉闷的警钟敲响在凯伦的心底，他意识到这个世界还有超出自己预知之外的东西。
　　他的重生或许并不是偶然，命运一词贯彻始终。
　　晚上的梦可能不是简单的梦，它应该藏着什么重要的东西，只是自己没有发现。
　　巨量信息充斥在他的脑海，让他得不出答案。
　　感受着阿芙拉颤抖的娇躯，他摒弃了多余的思考。
　　思考可以留在贤者时间，此刻他需要的珍惜身边的人。
　　用手搂住阿芙拉的肩膀把她搂进自己的怀里，凯伦用平静的声音对她说道：
　　“就当那是梦吧，每个人都有做噩梦的时候，梦醒了会庆幸那只是梦。
　　我永远都会留在你的身边，你所担心的事永远都不会实现，就算有什么绝望的事我都会为你挡下来。
　　如果你还是很难受，我们就去欺负大公主吧，谁让她一声不响的闯进了你的梦里？”
　　“好，我要把她绑起来，在她的腿上写正字。”阿芙拉认真的点了点头。
　　凯伦：“你太善良了，只是写正字怎么能够解心头之恨，要我说就得把她绑在十字架上狠狠的欺负。
　　我们不仅很可以给她喂很多的水，还能在她的全身写满正字，最后当着雪莉的面欺负她。”
　　听到凯伦的叙述，阿芙拉的眼里闪着光，不知道为什么，听到凯伦这样欺负大公主她的心情变得很愉悦。
　　对她而言，只是蹲在一旁看着大公主被欺负就很满足了。
　　.......
　　“哗啦！”
　　正在浴室里泡澡的大公主希尔娜突然打了一个冷颤。
　　不知为何，她突然觉得四五十度的热水比凯伦的心都要冷。
　　可怜的大公主在浴缸中蜷缩着身子，晚上做美梦被凯伦打断不说还得受到他的欺负。
　　现在连做美梦的自由都无了。
　　“我真的是太难了...”
　　看着浴缸里飘荡的玫瑰花瓣，希尔娜的脸上带着悲伤。
　　第一百零七章 菲尔斯的窃喜
　　“嘭！”
　　一声剧烈的爆炸声从王城中响起，冲天的火光淹没了整栋小楼。
　　负责看守艾德琳院长的人连连后退，他们生怕被大火给波及到。
　　这并不是普通的火焰，奔腾的大火中分明有着魔法的波动，实力稍强的人能够感受到这是七阶魔法。
　　“愣着干什么，快救火啊，万一艾德琳院长被烧死了怎么办？”
　　人群中的一声惊呼让众人回过神来，紧接着许多的水魔法不要钱的向着火的小楼扔去。
　　“噗嗤！”
　　大约两分钟后，一个浑身上下包裹着魔法盾的小女孩从大火中冲了出来。
　　见过她的人都知道，这小女孩儿就是艾德琳院长。
　　“艾德琳院长跑出来了，大家快抓住她！”
　　随着现场指挥官的一声大喝，众人连忙中断手上的魔法转头攻击艾德琳。
　　但他们的反应还是慢了一点，趁着众人的包围网出现漏洞，艾德琳连忙撕掉几张高阶卷轴强横的冲了出去。
　　逃出学院后艾德琳趁着还未封城连忙向着西边逃窜。
　　“我才不要留在这里等死，凯伦这个笨蛋学员居然招惹了天神教廷。
　　如果天神教廷派出九阶来报复，我上代圣女的身份岂不是暴露了？”
　　艾德琳一边逃窜着一边吐槽着凯伦的愚昧。
　　在她看来凯伦此举分明就是在作死，怎么可能会有人硬杠天神教廷不受报复。
　　遥想半个月前大公主还在花钱贿赂自己，对方让自己通融一下把她的人安排在学院里。
　　艾德琳一开始是拒绝的，但奈何大公主给得太多了，知道后来她才知道大公主这是想对凯伦出手。
　　原本她打算以院长的身份告诉给凯伦，但奈何大公主给的封口费实在是太多了。
　　没办法，她只好装作不知道，毕竟她的研究需要很多的钱。
　　隐忍，她需要很长时间的隐忍。
　　艾德琳想要报复天神教廷，但她需要隐忍很长的时间。
　　只不过她的计划已经大致成熟，在她的计划中，她要找到适合成为圣女的人。
　　随后晓之以情动之以理，让对方站在自己这边。
　　将自己研究的魔法交给这位圣女内鬼，看着她慢慢的成长，直到教皇想要夺走圣女魔力的那一天。
　　在艾德琳的猜测中，教皇虽然已经抵达了九阶，但还远没到极限，因此教皇还需要不少的圣女作为吞噬的祭品。
　　而她所研究的魔法可以将吞噬的过程逆转，让圣女反过来吞掉教皇的魔力。
　　至于这个人选，她已经找到了，小公主薇薇安就是她心仪的目标。
　　只不过小公主身份特殊，正常情况下她很难与之接触。
　　原本大公主把薇薇安送进学院时，她以为自己的机会来了。
　　但没想到凯伦和薇薇安没上几天学就旷课了，随后便是震惊全国的大反转。
　　这一些发生得太快，以至于她还没回过神来都结束了。
　　就在她打算跑路的时候，可恶的菲尔斯居然把她的家给包围了。
　　“可恶的凯伦，可恶的菲尔斯，你们给我等着，我一定会回来的。
　　等我魔法大成，你们一个也别想跑，我要让你们抄一万遍魔法书！”
　　艾德琳许下愿望窜出城门一路飞奔。
　　......
　　“院长跑掉了？”
　　“而且还是刚刚？”
　　快要抵达王城的凯伦收到了菲尔斯的传信，对方说皇家魔法学院的院长艾德琳通过制造爆炸跑掉了。
　　凯伦抬起头来看着远处的王城，城内的确是升起了一抹火光，显然是经历了一场爆炸。
　　不过火光很快就消失了，看来火势已经得到了控制。
　　对于这名院长凯伦几乎没有放在过心上，在他的记忆中对方总是把自己关在办公室里研究着什么，很少出来见人。
　　她这人非常的贪财，夸张一点来形容就是只要给够钱，什么都愿意做。
　　按理说对方纵容了大公主在学院里捉拿自己，他应该让这位院长连坐与大公主一起受到惩罚。
　　但他忙起来之后便忘了这位小虾米了。
　　在他的印象中这位院长看起来是一只年龄比小公主大一些的萝莉，整天穿着一身白色长袍连头发都乱糟糟的。
　　平时带着一副只有边框没有镜片的眼镜，给人一种研究狂的错觉。
　　除了偶然撞见，大家一般能只能在每年收取学费的现场才能看到她，以至于这位院长的存在感很低。
　　或许正是因为这种较低的存在感才让凯伦逐渐淡忘了她。
　　“无所谓了，跑了就跑了吧，反正也不是什么重要的人。
　　感觉就艾德琳院长的性格欺负起来也没什么意思。”
　　幽幽的叹了一口气，凯伦躺在了移动皇宫的房顶上，一旁的阿芙拉正抱着他的手浅睡。
　　再过一段时间他们就能回到熟悉的庄园。
　　“主人，前锋抓到了一个鬼鬼祟祟的小女孩儿，对方反抗剧烈甚至还打伤了我们的人，请问需要怎么处理？”
　　然而他刚躺下没多久，负责前锋的小骑士伊芙便来到了移动皇宫的旁边与之并行。
　　凯伦：“......”
　　或许是冥冥中自有天意，他感觉是某个笨蛋送上门来了。
　　“将伤者好生治疗，随后把犯人带过来由我亲自处理。”
　　凯伦简单的安排后轻轻的把阿芙拉抱在了怀里，小心翼翼的跳下移动皇宫，他把阿芙拉抱进了自己的房中。
　　运气不错的是刚打开房门他就看到了在浴室门边换衣服的大公主希尔娜，算是大饱眼福了一场。
　　毕竟只有凯伦的房间里有浴室，大公主想要泡澡只能去到凯伦的房间。
　　或许是因为双方已经知根知底了，希尔娜被凯伦看到后只是加快了穿衣服的速度。
　　等她把丝袜提到一半的时候，安顿好阿芙拉的凯伦来到了她的身边。
　　“我的人刚刚抓到了一个犯人，对方说不定是你的熟人所以我带你去看看。”
　　凯伦微微弯腰主动的为希尔娜提上了丝袜的最后一段距离。
　　“啪！”
　　随着他松开手中的丝袜，质感良好的黑丝回弹到希尔娜的大腿上发出了好听的声音。
　　“声音不错，今晚睡觉的时候记得也穿上。”
　　凯伦满意的站起来搂住希尔娜的腰肢带着她往外走去，等他们来到客厅，伊芙正好押着一个小女孩儿走进了移动皇宫里。
　　“莫德林？”
　　第一个喊出对方名字的人不是希尔娜，反而是陪着小公主一起下棋的圣女克丽丝。
　　“克丽丝！？”小女孩儿看到克丽丝猛的一惊，她的眼中流露出了惊恐的神色。
　　“你们认识？”
　　凯伦一脸的诧异的看了看克丽丝和小女孩儿，如果他没记错的话，院长不是应该叫艾德琳吗？
　　小女孩儿被凯伦的声音所吸引，她看着凯伦道：“我原本以为你是一个敢于和天神教廷作对的真男人，没想到你也是他们的棋子。”
　　凯伦：“？？？”
　　他觉得这个小不点院长误会了自己。
　　“莫德琳你误会了，凯伦他是我的主人，他不仅敢和天神教廷作对，还正面战胜了他们。
　　如你所见，现在的我不过是他的俘虏罢了。”
　　说是俘虏，但见到凯伦出来后她连忙扔下手中的棋子，一个飞扑就挤开了大公主钻进了凯伦的怀里。
　　希尔娜咬了咬唇，她虽然没有开口抱怨，但她看着克丽丝的眼神分明在说‘你最好有事’。
　　艾德琳再次解释：“我说过了我不叫莫德林，我叫艾德琳！”
　　“好的莫德林，我知道了莫德林。”
　　满足的在凯伦的怀里深嗅一口后，克丽丝才把目光转向了艾德琳。
　　“混蛋，天神教廷的人果然没一个好东西。”
　　小女孩儿恶狠狠的瞪了克丽丝一眼，要不是还被伊芙押着，她说不定已经冲上去咬人了。
　　“如您所见，这个自称艾德琳的家伙是上一代的圣女，正是她分给了我一半的魔力，让我抵达了七阶。
　　当然，后续被通缉追杀的人也是她。
　　别看她现在是一个小女孩儿的模样，其实她掌握了一种特殊的魔法，可以让身体变大变小。
　　要不是我曾经见过她这个形态，不然也会被骗过去。”
　　克丽丝舔完凯伦的脖子后为他答疑解惑。
　　听到克丽丝的叙述，凯伦突然对艾德琳产生了一点兴趣。
　　能够让自己身体变大变小的魔法，他还是第一次听说。
　　没想到艾德琳院长就是上一代的圣女，更让人没想到的是她居然就藏在了西雅王国。
　　原本的他对于艾德琳没有多少兴趣，但现在来说完全是兴趣拉满。
　　“皇家魔法学院的院长，被通缉的圣女，以及联合大公主坑我的奸商。”
　　凯伦带着克丽丝走到了艾德琳的面前用手挑起她的下巴：“不仅如此，你还炸掉了我的房子，打伤了我的人，你说我应该怎样惩罚你？”
　　“我咬！”
　　对于凯伦碰自己下巴这种行为，艾德琳也不忍着，她转动着脑袋直接对着凯伦的手指咬去。
　　从来没有人敢碰她的她的身体，就算是凯伦也不行！
　　但她的速度远不及凯伦，连续几口下来都做了无用功。
　　“没想到脾气还挺大，要是真的让你咬到我了，那可能就是我故意的。”
　　凯伦蹲在艾德琳的面前用两只手扯着她的小脸道：“不过我这个人一向好说话，只需要你付出足够的赔偿就够了。
　　你与天神教廷的恩怨我不管，但你炸毁我家房屋的事得好生算算，简单点吧，我就算八千金币，取个整一万金币。
　　刚才你打伤了我的人，这总得赔偿吧，治疗费营养费精神损失费，怎么说也得万八千金币吧。
　　还有我的精神损失费也得算吧，而且你还影响了我的声誉...”
　　艾德琳目瞪口呆的看着凯伦计算损失，越是倾听她就越是心惊。
　　如果这个世界上有扒皮怪，那么它一定叫做凯伦。
　　凯伦笑呵呵的看着艾德琳：“终上所述，你一共欠我十万金币，如果你短期还不上我们可以签订契约，这样以后算利息方便一点。”
　　“不对，根本就不对，我炸的是我家的房子，与你无关。”艾德琳听完凯伦的计算连忙反驳。
　　凯伦：“好吧，扣除你炸房子的钱，你一共还欠我十一万金币，这样总对了吧？”
　　“......”
　　艾德琳沉默了，自己属于是遇到数学鬼才了。
　　【因为您打算抢艾德琳的钱，她视其为血海深仇，好感度-80，总好感-80】
　　有一说一，凯伦还是第一次见到好感掉这么多的情况。
　　他感觉自己要是把艾德琳的钱全抢了，对方的好感说不定直接就到底了。
　　“别这样生气嘛，钱这东西很重要吗？一点都不重要，相比之下我们应该多谈谈人生，多谈谈理想，比如怎么弄翻天神教廷。”
　　凯伦又捏了捏艾德琳的小脸，手感不错，就算与薇薇安相比都不逊色丝毫。
　　“不，你不如直接杀了我，我根本就没钱，也不想和你谈什么人生理想。”
　　艾德琳一脸颓废的看着凯伦这个大魔王。
　　她此时的模样本就很颓废，加上心态的爆炸看起来更加的落寞了，用一个字来形容就是“衰”。
　　要她的钱比要她的命还难受，对她而言没有钱不仅买不到吃的买不到喝的，就连研究魔法都不行。
　　她恨透了那种颠沛流离的日子，恨透了把她变得无家可归的天神教廷。
　　要是凯伦真的想抢她的钱，她也会恨透凯伦。
　　见艾德琳一副油盐不进的样子，凯伦又道：“不如这样，你为我工作我给你薪水。
　　我保证给你开出一个非常高的薪水，让你有一天能够还上欠我的钱。”
　　艾德琳苦着一张小脸道：“那本来就是我的钱，我不欠你。”
　　凯伦：“你就不问问我给你开多少金币吗？”
　　“多少？”艾德琳下意识的问道。
　　凯伦在艾德琳的面前比出一根手指：“一万金币，一个月。”
　　艾德琳咽了一下唾沫：“一万...我值这么多钱吗？你真的会给我吗？我该怎么相信你？”
　　不是她没有原则，而是凯伦开出的薪水太高了。
　　哪怕她已经是七阶，但这个薪水完全超出了她的预料。
　　只要凯伦没有骗她，那么她便能够在一年内还清债务并大赚特赚。
　　不过代价呢？
　　艾德琳先在心中问了一遍。
　　看着已经心动的艾德琳，克丽丝无奈的捂着脸。
　　真丢人啊，同为圣女的她都为艾德琳感到丢人。
　　没想到曾经那般高傲的前辈，如今变成了这幅模样。
　　“值不值我自己心里清楚，如果你不相信我们可以签订契约，以灵魂为契，这样你就不用担心我耍赖了吧？”
　　凯伦给伊芙使了一个眼色，让她放开了艾德琳。
　　面前的艾德琳有着一米五出头的身高，带着银色边框的眼镜让她看起来普通了一点，金色的长发披散在她身后，一直延续到了脚踝的位置。
　　她的金发乱糟糟的，沾染了一些灰尘，眼眶的附近带着黑眼圈，不知道有几个月没有睡过觉了。
　　不知道是不是因为眼镜的存在，她的容貌并没有给凯伦一种很惊艳的感觉，总觉得有点配不上圣女这个名号。
　　再往下便是挺拔的胸怀，就算是距离克丽丝的也差不多了。
　　很难想象这样宏伟的胸怀会出现在一个小女孩儿的身上，明明看着异常的不协调，但却给人一种神奇的吸引力。
　　视线不自然的下移，被牢牢的吸引。
　　作为贵族，凯伦想到了一个词语，叫童颜什么来着。
　　因为他太过纯洁了，所以记不太清。
　　“你想要我做什么？”
　　艾德琳低着头看着蹲在自己面前的凯伦问道。
　　“我知道你与天神教廷的恩怨，所以想利用你做一些特殊的事，看到现任圣女克丽丝了吗，她已经弃暗投明倒向了我。”
　　凯伦指了指克丽丝，后者顺从的对凯伦笑了笑。
　　艾德琳摇了摇头，依旧警惕的看着凯伦：“我不明白。”
　　“不明白也没关系，来，我们去屋里慢慢聊。”
　　为了不让在场的众人误会自己，凯伦便拉着克丽丝和艾德琳去到了卡洛尔她们的房间。
　　现在只有卡洛尔她们的房间没有人适合谈事情。
　　他需要艾德琳告诉克丽丝天神教廷的真面目，也需要克丽丝降低艾德琳的警惕性。
　　既然这位院长大人这么喜欢钱，那么他就用钱来束缚她。
　　尽管他开出了很高的薪水，但对方依旧有可能一辈子都还不完。
　　对他而言，契约这种东西很多时候都是另类项圈。
　　“这个恶魔一定是看上艾德琳了。”
　　等凯伦关上房门口，薇薇安不悦的把玩着手中的棋子。
　　伊莎贝拉捂着胸口：“不知道为什么，我的心情很不好，我不想再看到艾德琳，我的心好疼。”
　　薇薇安瞄了一眼对方的胸脯：“的确，你应该比我更心痛一点。”
　　伊莎贝拉：“你最好有事。”
　　无视了伊莎贝拉的诅咒，薇薇安看向了走神的希尔娜道：“姐姐明天想和我出去玩吗？”
　　“不想”希尔娜想也没想的回答道。
　　薇薇安：“就连卡诺监牢也不去吗？”
　　听到卡诺监牢这个名字，希尔娜的瞳孔猛的一缩，她第一时间就想到了这几晚的奇怪梦境。
　　她走到薇薇安的身前低着头道：“你到底知道些什么？”
　　“你在说什么？我怎么听不懂？我只是想要去逛逛而已，难道说姐姐想到了什么吗？”
　　薇薇安露出了小恶魔的笑容。
　　在她的梦境中，希尔娜也会偶尔出现，于是她做出了大胆的猜想。
　　经过刚刚的简单验证，她似乎得到了不得了的情报。
　　希尔娜：“我可没这样说过，不过你若是想去我可以陪你。”
　　“哈哈，姐姐你仿佛在逗我笑，你和我不同，我是自由的，你是狗狗。
　　想要让我带你去，你得先求我，知道了吗？”
　　薇薇安学着凯伦的样子拉着希尔娜领口的锁链道：“乖狗狗，先叫两声，要是让我满意了我就去求凯伦放你出去玩一会儿。”
　　希尔娜看着自己的妹妹眼里几乎要冒出火来。
　　不过为了验证自己的猜想，她只能闭着眼睛小声的道：“汪汪~”
　　反正也不是第一次放弃尊严了，她没有什么可以再失去的了。
　　现在的她只想知道一切的真相，本能的在告诉她梦境的背后藏着惊天的秘密。
　　“姐姐真乖，看来都不用我出手凯伦已经把你调教好了。
　　哎，真是可惜了，我也好像养一只属于自己的狗狗。”
　　薇薇安把玩着手上的锁链，思绪飘向了梦境里的记忆。
　　在她的梦中，凯伦是可怜的囚犯，自己是玩弄囚犯的恶趣味公主。
　　虽然开始的时候有些不适应，但真正的代入其中，她发现自己其实非常的享受。
　　现在的她有一个终极愿望，那就是把凯伦变成自己的狗。
　　只不过想要做到这一点实在是太难了，以她现在的实力根本就不可能。
　　她需要一个契机，一个占据主动的契机。
　　......
　　“现在你们明白天神教廷到底是怎样的存在了吧？”
　　十分钟后，凯伦让克丽丝和艾德琳互相交换了情报，让她们都了解到了天神教廷的另一面。
　　在克丽丝的心中，教皇的形象可以说是彻底崩塌了，她从未想象过那样伟岸的教皇冕下，其实通过吞噬其她的圣女才抵达的九阶。
　　她不由得在想，自己会不会就是教皇培养的食物，直到有一天养肥之后再被吞掉？
　　或许是因为伤心，克丽丝扑进了凯伦的怀里抓着他的衣服小声的抽泣起来。
　　终究还是败给了现实，她已经彻底的相信了凯伦的话。
　　“没想到你们是真的在对抗天神教廷，刚刚是我误会了，我在这里对你道歉。”
　　艾德琳在了解到真相后先是对凯伦鞠了一躬。
　　敌人的敌人就是朋友，她最大的敌人只有两个，第一个敌人是害得她举目无亲的天神教廷，第二个敌人是想要抢她钱的人。
　　“不过我还是不承认欠了你那么多钱，这根本就不成立。”鞠完躬后艾德琳又补充了一句。
　　为了保险，她并未将自己的计划告知凯伦。
　　凯伦毫不在意的挥了挥手：“欠的这点钱都是小数目，只要你好好的为我工作很快就能还上。
　　到时候我们还能一起抢夺天神教廷的资源，事成之后互相分赃岂不美哉？”
　　谈到这一点的时候，凯伦并未提及其中的比例。
　　在精神污染的作用下，艾德琳的思想逐渐的出现了偏差，渐渐的被他给带歪了。
　　现在的凯伦越来越喜欢精神污染这个天赋了，就算是圣女也得败在精神污染的强大效果之下。
　　“不过在真正的确立合作关系前，我们应该坦诚相待，比如让我看看你的另一种形态。”
　　凯伦一边摸着克丽丝的头，一边好奇的看着艾德琳。
　　“真的要看吗？”艾德琳迷迷糊糊的摇了摇头。
　　如今凯伦为刀俎，她为鱼肉，如果想要保住性命和钱财，自己似乎并没有多余的选择。
　　她可没忘记自己接收过大公主的贿赂，如果凯伦真的追究起来，她不死也得脱成皮。
　　“我可以先付一些定金。”
　　见艾德琳正处于动摇的阶段，凯伦写下了一张明天支付三万金币的契约卷轴交给艾德琳。
　　他没有选择用往常的方法去欺负艾德琳，对方与大公主不同，金钱才是艾德琳看重的东西。
　　对于这位贪财到极点的院长，他太容易拿捏了。
　　【因为您大方的态度，艾德琳对您的好感大幅度提升，好感+80，总好感0】
　　只是一张还未兑现的契约卷轴就让艾德琳改变了对凯伦的看法。
　　这让凯伦不得不怀疑，自己再加点钱就能把她骗到床上。
　　“谢谢，你是个好人。”
　　一脸笑容的把凯伦给的契约卷轴收进衣袖里，艾德琳露出了财迷般的眼神。
　　“既然我已经展现出自己的诚意了，那么你是不是也该表示一下？”凯伦问道。
　　艾德琳稍显纠结：“你真的要看？”
　　凯伦：“是的，我已经付钱了。”
　　艾德琳：“我可以先换个衣服吗，毕竟改变身体形态...”
　　“不可以”艾德琳的话还没说完，凯伦便打断了她。
　　“好吧，我知道了，毕竟你都花了三万金币了。”艾德琳咬着唇说服了自己。
　　她深呼一口气，当着凯伦的面释放了一个特殊的魔法。
　　在凯伦看来，艾德琳的魔法只有七阶，但奇怪的魔法波动与寻常的魔法相差很大。
　　三分钟后，艾德琳的身体被金色的光辉所笼罩。
　　伴随着清晰的“噗嗤”声，她的身高逐渐拔高，很快就从一米五长高到了一米七五的高度。
　　通过身形的判断，艾德琳身体变得越发的窈窕了。
　　五分钟后光辉消散，凯伦终于看清了艾德琳的真实样貌。
　　此时的她正用手双手遮挡着胸前，她的胸脯得到了再一次的成长，导致原本受压严重的衣服直接被崩开了，开始的噗嗤声便是来源于她的衣服。
　　不过就算艾德琳用手臂遮住了挺拔的胸怀，也还是有大片的软肉露在了外面。
　　与挺拔的胸怀相比，她的腰肢非常纤细，就像是轻轻用力便会折断，让人怀疑她平时挺着腰会不会觉得很累。
　　再往下便是白皙的玉腿，同样是属于极品的存在，但凯伦还是更喜欢克丽丝的腿
　　如果给艾德琳的身材和外貌打分，凯伦愿意给她95分，身材无敌，但容貌上差了一点。
　　凯伦：“把眼镜摘下来吧。”
　　“哦~”
　　满脸通红的艾德琳伸出一只手去摘掉了眼镜，她不知道自己为什么会乖乖的听从了凯伦的话。
　　就像是被他操控了意识，觉得很亲切。
　　“嘶~”
　　见到艾德琳真实面容后，凯伦不由得倒吸一口凉气。
　　大意了，他收回刚刚的评价，这位院长大人也是值得满分的评价，她与克丽丝、阿芙拉她们处于同一梯队。
　　“别这样看着我，我会很难受的。”
　　从未被男性这样看过的艾德琳表现得异常不适，金色的长发落在她的腿弯处不安的晃动着。
　　凯伦：“我可以加钱，加一倍。”
　　艾德琳：“不行，我不是这样的人。”
　　凯伦：“加两倍。”
　　艾德琳连连摇头：“你误会我了，我不会出卖自己的身体，区区金钱而已。”
　　凯伦：“加十倍！”
　　“老板还想要其它服务吗？”
　　艾德琳直接摊开了自己的双手，红着脸展现着自己诱惑的身姿。
　　【您的慷慨大方获得了艾德琳大量的好感，她觉得您是可以相信的人，好感度+50】
　　大量好感度的增加，让凯伦怀疑自己若是砸个三五十万的金币，艾德琳会热情的自荐枕席。
　　毕竟像他这般壕(傻)的人可不多，在这个世界，就算是再美丽的人也值不了三五十万的金币。
　　哪怕是有着绝色之称的精灵奴隶们，也不过售价几万金币而已。
　　除非有着颇高的实力和特殊的天赋，不然就算是精灵奴隶也无法超过十万金币的售价。
　　凯伦的大方甚至让艾德琳怀疑自己的身体是不是用金子做的，不然怎么可能卖这么贵。
　　或许是加速的心跳被扑在自己胸口的克丽丝给感受到了，同为圣女的她吃醋般的在凯伦的胸口上轻轻的咬了一下。
　　她生气了，她表示自己今晚一定会榨干凯伦，让他没有精力去想别的女人。
　　克丽丝的举动打断了凯伦的多余的想法，现在还是不是收网的时候。
　　于是凯伦一脸可惜的道：“我的确还有其它的要求，但现在已经抵达王城了，所以加十倍的服务就留到了下一次吧。”
　　艾德琳闻言一脸遗憾的道：“那好吧，要是您有加十倍的想法可以随时来找我，我随时都在。”
　　她其实并不是随意的人，但凯伦的大方和长相都让她非常满意。
　　最关键的是心中有一个朦胧的声音让她越发的亲近凯伦，她不知道那是什么，这种感觉并不讨厌。
　　心跳得很快，不知道是不是被金钱迷花了眼。
　　唯一的问题就是有些头晕。
　　捏着从衣袖里掉出来的契约卷轴，艾德琳觉得自己的未来充满了盼头。
　　她好像钓到了一个好色的大土豪。
　　......
　　“完蛋了完蛋了，凯伦已经回来了。”
　　站在城墙上的菲尔斯看着抵达城门口的大军捂着胸口道：
　　“我完蛋了，我居然放走了艾德琳院长，凯伦知道了一定会狠狠的欺负我吧。
　　我一定会被他吊起来打鞭子，然后先这样再那样，嘿嘿嘿...”
　　一旁的安娜：“.......”
　　第一百零八章 都在路上
　　“您就这样吧艾德琳放了吗？”
　　克丽丝看着艾德琳娇小的背影不解的问道。
　　此时的两人已经走出了移动皇宫，在克丽丝的视线中，一个窈窕的紫色身影正向凯伦奔来。
　　克丽丝不认识对方，但她本能的抱紧了凯伦的手臂。
　　直觉告诉她，对方是一个不输于自己的变态。
　　凯伦：“没关系，艾德琳明天会自己送上门来，毕竟她想着榨干我身上的金币。”
　　简单的确认了自己的合作意愿后凯伦直接放掉了艾德琳，为了表现自己的善意，他还好心的赠送了对方一件长袍。
　　作为皇家魔法学院的院长，艾德琳在王城又不少的房产，凯伦并不担心她没地方住。
　　按照对方抠门的程度，肯定会趁着这个机会处理掉大量的资产。
　　对艾德琳而言他是最佳的合作对象，与自己合作她不仅可以获得金币，还能一同对抗天神教廷。
　　至于她能获得多少金币，就得看她能够为凯伦赚到多少金币了。
　　既然艾德琳能够提供好感，那么便说明她也是对世界起到了重要作用的角色。
　　只可惜凯伦不知道死后的世界发生了什么，不然他就有更大的操作空间了。
　　“我想你了！”
　　扑进怀里的菲尔斯打断了凯伦的走神，她丝毫不顾克丽丝的感受把对方从凯伦的怀里给挤了出去。
　　“你这人这么能这样，懂不懂先来后到啊！”
　　克丽丝不满的推着菲尔斯的肩膀，想要把菲尔斯从凯伦的怀里推出去。
　　抱着凯伦脖子挂在他身上的菲尔斯毫不示弱的看向克丽丝：“明明是我先来的，我比你更先认识凯伦。”
　　随后菲尔斯不依不饶的对着凯伦道：“我看您刚刚放了艾德琳院长，真的不需要把她抓起来吗？
　　我感觉她的身上藏着秘密，很大的秘密。”
　　凯伦反手搂住了菲尔斯的腰肢瞄了一眼从身边经过的移动皇宫，看着大部队进入城中。
　　落入他手中的不仅有菲尔斯的小蛮腰，还有洒落在她背后的紫色秀发。
　　回过头来，他在菲尔斯好看的紫色眸子中看到了眷恋的眼神。
　　“艾德琳院长的事得从长计议，我知道她的身上带着秘密，但她藏不了多久。
　　相信我，这位院长终有一天会彻彻底底的把整个人都卖给我。”
　　凯伦在菲尔斯的额头边轻嗅了一口，他闻到了少女热情的芳香。
　　“那么您可以惩罚我吗？”菲尔斯兴奋的看着凯伦。
　　凯伦明知故问的反问：“我为什么要惩罚你？
　　我不在的这段时间你表现得很不错，所以我应该奖励你，嗯...就奖励回老家休息两天怎么样？”
　　“不要！”
　　菲尔斯在第一时间否认，她紫色的眸子中带着焦急：“我才不要这样的奖励，如果是这样的奖励你不如给安娜，她才是需要奖励的人。”
　　站在菲尔斯身后的安娜：“？？？”
　　“我话我可没说过，我也不能当做没听到。”安娜相当不满的踢了菲尔斯一脚。
　　“安娜姐好久不见，不知道这段时间你是否过得开心。”凯伦的视线落在了安娜的身上。
　　今天的安娜穿着熟悉的校服，充满了少女感。
　　也不知道她是不是故意的，这套衣服像是她最初遇到凯伦的穿着。
　　相较于热情的菲尔斯，还算矜持的安娜微微颔首道：“还好。”
　　“喂喂喂，我呢？”见三人融洽的交流，克丽丝更加的不乐意了。
　　她的心中升起了巨大的危机感，感觉自己的地位有些危险了。
　　“对了，我给你们介绍一下，这位金发的女孩儿叫克丽丝，她是我的专属绒布球兼天神教廷的圣女。”
　　听到克丽丝抱怨的凯伦好心的向着大家介绍了一下。
　　听到凯伦的说辞，克丽丝的俏脸一苦：“可以不用这种说法吗，我感觉自己的地位好低。”
　　第一个回应她的人是菲尔斯，后者用一种惊讶的神情故意拉高了声调：“哟哟哟，我以为是谁呢，结果就是绒布球啊。
　　就这地位还敢对我狺狺狂吠，你是不是太嚣张了一点？”
　　看着面前的这场争斗，安娜理智的没有参与其中。
　　如果真论家庭地位，作为宠物的自己似乎也不比克丽丝好到那里去，这样一看菲尔斯这个变态倒是真的胜出了一筹。
　　“主人您也是这样想的吗？”克丽丝打算曲线救国，她装作一副可怜的模样看向了凯伦。
　　凯伦思索片刻点了点头：“确实。”
　　“.......”
　　克丽丝沉默了，她意识到自己在凯伦家中的地位或许只比希尔娜高一点，就连温妮都可以与她齐平。
　　她可是受无数人敬仰的教廷圣女，居然连这样的“乡下女人”都比不过，这让她情何以堪？
　　她决定了，之后得拉着菲尔斯找到凯伦一决胜负，看谁坚持的时间更久。
　　然而克丽丝并不知道菲尔斯还是纯洁之身，更不知道对方与她完全不在一个赛道。
　　如果她真的想要决斗，那也得是找希尔娜和温妮才行。
　　“你们给我说说我不在的这段时间发生了什么事吧。”
　　凯伦把菲尔放在自己的右边，把左边的位置留给了安娜。
　　起初安娜有点矜持，但在她看到蠢蠢欲动的克丽丝后，连忙跑到凯伦的左边抱住了他的胳膊。
　　三人亲密的走在了王城的大路上，把克丽丝抛在了后面。
　　对于凯伦这种见色忘义的行为克丽丝先是表示了强烈的谴责，但为了不被扔得太远她忍着小脾气跟在了凯伦的身后倾听他们的谈话。
　　此时的天色已经完全黑了下来，王城里已经亮点了魔法灯。
　　因为凯伦并没有把自己回归的消息告诉王城的平民，所以即使人们知道他在外面打了胜仗也没多少人出来迎接。
　　在凯伦看来，他只是完成了自己的目标，收获了应得的利益。
　　直到数万的大军经过街道，才有不少的人从屋子里走出来探望。
　　他们看着那个左拥右抱的年轻身影目光复杂。
　　在他们曾经的认知中，凯伦不过是一个空有强大背景的普通人，他的天赋甚至还赶不上许多的平民，属于是王城的笑话。
　　但随着后面的事，他们觉得凯伦是个疯子，居然敢同时招惹天神教廷和大公主，分明就是疯了。
　　然而发生在山谷的巨大反转彻底改变了他们认知，在此之后许多人给他打上了足智多谋的标签。
　　但先后两次残暴的手段又让人们开始恐惧他，关上家里的大门他们会在家里讨论凯伦，说他是暴君、疯子。
　　可让所有人都没想到的是，这个暴君疯子不仅让他们的生活变得更好了，还打败了无敌的天神教廷拿下了强大的马拉加王国。
　　要知道马拉加王国可是比他们西雅王国还要稍微强上一线，但凯伦只用一周就以无敌之势取得了胜利，听说他还生擒了一个八阶的魔法师。
　　短短几天形势反转，西雅王国拥有了战胜八阶的力量。
　　这是什么？
　　一个暴君疯子，更是一个千古无一的君主。
　　接连的大胜与翻盘让西雅王国所有人都认识到了凯伦能力，让他们自然而然的把希望寄托在凯伦的身上。
　　如果能够摆脱绑在身上沉重的枷锁，哪怕凯伦是个暴君疯子他们也愿意给予信任。
　　像是一朵火苗落入干燥的木炭上，燎原的大火正在悄然间酝酿。
　　跟在凯伦身后的克丽丝仔细的打量的这些平民的看凯伦的眼神，她在这些人的眼里看到了一种稀有的东西。
　　她的主人似乎在无形中已经笼络了许多的人。
　　克丽丝突然觉得自己其实一点都不了解凯伦。
　　如果自己某一天能够理解凯伦了，那么她是不是能够从绒布球的地位中解脱出来？
　　见到菲尔斯之后，克丽丝已经不满足于现状了。
　　......
　　“没想到啊，凯伦他真的打赢了马拉加王国，这才几天啊。”
　　前往蔷薇王国的路上，劳斯特伯爵正带着商队在夜色中前进。
　　因为凯伦的承诺，他已经从子爵变成了伯爵。
　　魔法屋的店长菲利普收起刚刚看完的魔法书信道：“对于少爷的能力我们从来没有怀疑过，如同管家罗登所说少爷一直是一个善于创造奇迹的人。
　　他总是能够决胜千里之外料敌先机，就算是八阶的凯尔森也不过如此...”
　　菲利普骄傲的吹嘘着凯伦，对方的能力让他确信了自己的选择无比的正确。
　　“是的，没错，凯伦他一直都是擅长创造奇迹的人。”劳斯特伯爵尴尬的应付了一句。
　　如果不是遇到过刺客上门提亲，不然他还真信了这些人的鬼话。
　　凯伦是好人吗？
　　不，他就是一个恐怖的恶魔，一个把控着人心与欲望的恐怖恶魔。
　　恶魔根本就不在深渊，恶魔分明就是凯伦本人。
　　别看他现在成为伯爵一副风风光光的样子，但代价并不小。
　　羡慕吗？
　　用女儿换的。
　　“明天我们就能抵达蔷薇王国皮特公爵的领地，到时候一切的交流交给我，你只管笑就行了。”
　　菲利普担心劳斯特伯爵不靠谱，于是又提醒了一句。
　　这次他们的商队运了不少的魔法水晶前往蔷薇王国与皮特公爵交易，按照凯伦的计划，这次交易会用之前的市场价，让对方占一个小便宜。
　　得益于洛亚舞会的炒作，魔法水晶的价格不断的攀升着，只不过攀升的速度还不算快。
　　尽管许多的王国已经开始增加魔法水晶的储备，但更多的王国在观望天神教廷与深渊第一战的结果。
　　劳斯特挤出一个难看的笑容：“我明白的。”
　　菲利普：“笑得有点假，不过问题不大，因为温妮的关存在我会帮你打造一个虚假的人设。”
　　劳斯特伯爵：“敢问是什么人设？”
　　菲利普：“一个靠着出卖女儿上位的奸商兼贵族。”
　　劳斯特伯爵：“......”
　　这种想要骂人却又骂不出来的憋屈是怎么回事？
　　等着，等他到了侯爵一定要好好的教训这个没眼力见的菲利普。
　　夜色里一行人带着商队向着蔷薇王国赶去，他们将是打开蔷薇王国国门的第一批人。
　　......
　　同一时间，圣子约瑟夫已经带着保罗一行人来到了一个隐秘的据点。
　　“稍等一下，亨利大主教正忙着帮人突破八阶，大概再有十分钟就能出来了。”
　　负责接待约瑟夫等人的是一个穿着黄色长袍的老者，在身份上他是比蓝衣大教主要高一级的存在，人称黄衣大主教。
　　一般而言，大主教和大教主都是对他们的尊称，两种称谓并无差异。
　　他嘴中所说的亨利大主教便是唯一一个抵达九阶的圣子，对方便是整个圣子集团的代表。
　　如果不是因为这位名叫亨利的红衣大主教抵达了九阶，不然他们这些个前代圣子还得受教皇的指挥。
　　如今靠着深渊的动乱，他们已经渐渐的从天神教廷中分化了出来。
　　在名义上他们仍是天神教廷的力量受到教皇的管辖指挥，但事实上他们已经获得了一定程度的自由。
　　黄袍老者的目光扫过约瑟夫和哈里，最后落在了保罗的身上。
　　他舔了舔嘴角露出了期待的眼神，这次约瑟夫似乎真的带了一个好苗子过来。
　　察觉到黄袍老者的不怀好意，保罗连忙躲在了哈里的身后，他感觉对方的眼神像是要吃了他一般。
　　“小家伙不要怕，我对你没有恶意，我看你长得很像我那英年早逝的孙子，所以稍微高兴了一点。
　　来，过来让老夫好好看看。”
　　黄袍老者对保罗招了招手，他露出的黑牙让保罗心底一寒。
　　保罗不用猜就知道，这个所谓的黄衣大教主一定不是好人。
　　“主教大人非常抱歉，保罗这孩子为人怕生不善交际，回头我一定好好教训他。”
　　哈里踏出一步把保罗给挡在了后面。
　　躲肯定是躲不过的，既然来到了这里他们就得好好的赌上一把。
　　赢了绝地翻盘，输了一无所有。
　　如果保罗还想找凯伦报仇，这就是他必须面对的一关。
　　约瑟夫见到这一幕什么话都没说，因为他当年就是这样过来的。
　　“哎，这可不是好习惯，这么内向的孩子是找不到老婆的。”黄袍老者笑嘻嘻的看着保罗。
　　哈里：“保罗他不需要女人，他有我就够了。”
　　听到哈里的话保罗欲哭无泪，尽管哈里说的是事实，但他的心里还是很难受。
　　半个月前的他有着正常的喜好。
　　但他所喜欢的人都被凯伦抢走了，小姨被抢走了，温妮同样如此，就连才动心一天的圣女克丽丝也没能逃脱魔爪。
　　似乎除了哈里，他所喜欢的人都被抢走了。
　　明明已经过去这么久了，但他还是心如刀绞。
　　“咔嚓！”
　　正当保罗沉浸在悲伤中时黄袍老者身后的大门被打开了。
　　一个中年男子提着一个满脸苍白的男人从屋里走了出来。
　　“前辈？”看到那个被提出来的男人，约瑟夫完全不淡定了。
　　中年男人是不知道已经多少岁的先代圣子亨利，而那个面色苍白的男人便是上代圣子，是对方给了他抵达七阶的力量。
　　但此时他的前辈却像死狗一般的被亨利提着走了出来。
　　他的心怦怦直跳，一种无名的怒火涌上了心头。
　　他用带着几分恨意的目光看向了如今的红衣大主教亨利，但只是一个视线的接触他就败下阵来。
　　对方冷漠而绝情的眼神让他如坠冰窖，双方巨大的实力差距将他打回了现实。
　　“哼！”
　　亨利冷哼一声将手中的男人扔到了黄袍老者的怀里：“这家伙突破八阶的时候出现了失误，即使有我的照看也只是堪堪保下命来。”
　　“嗨，我都说了这个小家伙很难突破，他还不相信非要尝试。
　　把他交给我，虽然我不一定能让他恢复实力，但让他醒过来肯定没问题。
　　你们先聊，我先走了哈。”
　　将男人抗在了自己的肩膀上，黄袍老者笑嘻嘻的跑走了。
　　一种诡异的氛围笼罩在众人的心间。
　　“跟我来议事厅吧，关于教皇的命令我们得好好谈谈。”
　　扫视了一眼众人，亨利的目光在保罗的身上多停留了一会儿。
　　他走在前面带路，给人一种冷漠而又雷厉风行的感觉。
　　保罗与哈里面面相觑，两人都从亨利的身上感受到了巨大的压迫感。
　　亦步亦趋的跟着对方来到了议事厅，一行人甚至不敢在椅子上坐下。
　　“教皇的命令我已经知道了，对于约瑟夫这次的重大失误教皇表示会追责到底，对方会在一个月内替换掉你。”
　　亨利坐在主位上冷冷的看着众人，这会儿他的目光更多的放在了约瑟夫的身上：“对此你有什么想要解释的吗？
　　或者说你有准备下一届的圣子人选吗？如果有合适的人我会帮你推上去，不然教皇肯定会推自己的人上位。”
　　被亨利牵着鼻子的约瑟夫硬着头皮道到：“回亨利主教，这次失败我有着不可推卸的责任，对于教皇的惩罚我都认了。
　　不过我已经找到合适的人，保罗便是我准备的候补圣子。”
　　“原来他叫保罗吗？看起来倒是人模人样的像个小白脸，资质不错，他与我们所修的魔法相性很高，我从他的身上感受到了亲切。”
　　亨利满意的点了点头，他从衣袖中掏出一张契约卷轴扔给保罗：“这是盟约，如果愿意加入我们就签下它，之后的事我会让人安排。”
　　见到对方拿出盟约，保罗第一时间就想到了凯伦，因为凯伦这个恶魔也喜欢用契约坑人。
　　已经被坑怕了的保罗和哈里连忙一起查看盟约上的内容，经过他们的仔细研究，这似乎就是一张普通的盟约并没有特别的条款。
　　“我们这些做圣子往往把后辈当做亲人看待，所以没有那么多的弯弯绕绕。
　　我看好你的资质，你加入我们共赢，这对你而言应该是最好的选择吧？”
　　亨利优哉游哉的翘着腿，在保罗来的路上他就已经了解对方的信息。
　　如今亲眼见到，果然是一个美味到极点的食材。
　　他需要把保罗培养到八阶近九阶的程度，等到时机便由他吞掉保罗。
　　至于约瑟夫不过是其中的消耗品罢了。
　　现在正是时局动荡的关键时期，深渊对他抛出了橄榄枝，教皇想要铲除他，为了让自己获得最大的利益，他选择了两边倒。
　　一边继续吸着天神教廷的血，一边为深渊提供部分重要情报获得特殊的资源。
　　“这盟约，我签了。”
　　如同他所想的那般，保罗成为了他们中的一员。
　　......
　　“可恶，明明已经用上了教廷的传送阵结果还是有这么长的路程，这西雅王国实在是太偏远了吧。”
　　刚进入西雅王国境内的刺客少女不满的抱怨着。
　　按照她的速度哪怕日夜兼程也还需要一天半的时间才能抵达王城，这路程不可谓不远。
　　如果不是因为这个突然出现的凯伦，她本该前往战场刺杀深渊的重要人物。
　　“十七岁的八阶，这真的可能吗？”
　　想到凯伦的实力她便表示怀疑，通过天神教廷的最新情报得知凯尔森的家族正向着西雅王国的王城前进，再有一两天就能抵达了。
　　这很难不让人难怀疑凯尔森就是内鬼，不然他忙着转移家族干什么。
　　如果她的猜测正确，那么西雅王国很可能就是深渊的阴谋，是深渊布下的局。
　　“不过就算是深渊布的局也无所谓，只要我想走就没人能拦得住我，我就不信深渊还有多余的九阶留在西雅王国。
　　如果凯尔森真的是叛徒，我会连着他一起杀掉，背叛天神教廷只有死路一条。”
　　因为实在是太无聊了，少女一路上都在自言自语的解闷。
　　作为教皇手中的一把尖刀，她为对方处理了很多的问题。
　　与别人不同，她喜欢屠戮的快感，喜欢用匕首深深的刺入敌人的心脏，随后在对方惊恐的眼神中缓缓的拔出来。
　　倾听鲜血喷洒的声音，那是最美妙的乐章。
　　每次代入别人的绝望与疼痛，她都会湿了...眼眶。
　　“啊~我已经忍不住了，凯伦你可别让我失望啊~”
　　夜色里少女身影不断的闪烁，丛林间留下了她悦耳却病态的笑声。
　　第一百零九章 都说了八阶打七阶无敌
　　“艾拉呢？”
　　接近庄园的时候，凯伦的目光看向了左边的安娜。
　　其他人没来迎接他都能理解，但艾拉作为关键的人物没来迎接就说不过去了。
　　不过凯伦自己也清楚，如果不是因为契约，好感度为0的艾拉甚至不会为他打工。
　　“小姨说还有很多关于商会的账目没有处理完，所以今天的她要待在商会继续处理账目。”抱着凯伦手臂的安娜恭敬的答道。
　　尽管她的身体已经对凯伦有了一种特别的依恋，但在行为的表现上要比菲尔斯矜持得多。
　　“哦，这样啊，既然她这么喜欢工作我就多给她增加一些工作吧。
　　回头把马拉加王国的账目也交给她，如果她努力一点说不定一周就能处理完了。
　　当然，得每天工作十八个小时才行。”
　　凯伦露出了邪恶的笑容，他相信艾拉会喜欢他的礼物。
　　商会固然很重要，但主管商会的艾拉的态度更重要。
　　他需要美丽好用的工具人，如果艾拉无法完成他的要求，那么大抵就只能留下美丽好用这个标签了。
　　“嗯~”
　　对于小姨即将遭受的苦难，安娜只是小声的应了一声。
　　“对了，有一个好消息我要告诉你。”
　　凯伦把手从安娜的怀抱中抽了出来放在了她的头顶。
　　少女侧着头用蓝宝石一般璀璨的眸子看着凯伦，眼里带着几分不易察觉的高兴与好奇。
　　她比凯伦矮一些，一米六五的身高有着完美比例的身材，头顶刚好与凯伦的下巴齐平。
　　安娜的瞳孔中，凯伦的嘴角微微上扬：“我在蔷薇王国找到了一个名为皮特的公爵，我们将与对方进行重要的商贸合作。”
　　听到皮特这个名字，安娜的神色猛的一变，她眼神从一开始的高兴与好奇过渡到了紧张与担忧。
　　皮特公爵是伤害过她母亲的仇人，是她必须讨伐的大敌。
　　如果对方真的成为了凯伦的合作伙伴，自己真的有机会报仇吗？
　　越是细想，安娜就越是难受，心脏不安的跳动着，诱人的眸子里涌现出一抹水光。
　　与曾经的自己相比，她已经变得更加懦弱了，懦弱到把希望寄托在了凯伦的身上。
　　明明凯伦是欺负自己的人，但她还是忍不住的抱住了他的腰仰着头表达着自己的感情。
　　“不要这样做好吗，他害死了我的母亲是我的仇人，是我必须要杀掉的人。
　　他是一头豺狼，是一头对有夫之妇下手的豺狼。
　　不要与他合作好吗，我可以为您工作，可以答应您一切的要求，只要是您想要的我都可以做到。”
　　说话间已经有几滴晶莹涌出了安娜的眼眶，正是因为与凯伦有过很多的接触，她才知道对抗凯伦的时候自己到底有多无力。
　　如今的她根本没有丝毫对抗凯伦的勇气，如果凯伦与皮特公爵交好，那么她真的就没有报仇的可能了。
　　比起厌恶，安娜首先选择的是讨好凯伦。
　　就算凯伦说了她最担心的话她也没有降低好感，这一点值得表扬。
　　凯伦满意的揉了揉安娜的头：“既然他是你的仇人，那么我就只好认真的坑他一把了。
　　没办法，谁让这是我们家安娜的要求呢。
　　即使你只是宠物和奴隶，但你也是只属于我的人，所以为此感到荣幸吧。”
　　轻轻的抓着她的头发，感受着如丝般的顺滑。
　　【您的通情达理与慷慨打动了安娜的心，她萌生了一种新的情感，好感度+5，总好感90】
　　位于右边的菲尔斯看着这一幕摇了摇头，可怜的安娜又被凯伦这个恶魔给骗了。
　　好好的看看凯伦脸上的笑容吧，他分明从一开始就做好了撩拨安娜的打算。
　　不过菲尔斯并不打算戳穿凯伦的真实想法，因为那样做并不冷获得凯伦的惩罚，更大的可能是被对方冷漠相待。
　　唯有三人背后的克丽丝看着安娜觉得莫名眼熟，对方的样子与自己有几分相似，但又有明显的不同。
　　这种明显的不同说不出一个所以然来。
　　从第三者的角度仔细的打量凯伦的行为，她承认了凯伦是恶魔的观点。
　　如果她的判断没错，自己大概也是属于被玩弄的一方。
　　说起来自己是怎么迷恋上凯伦的？
　　圣女克丽丝仔细的思索了一会没能得出答案放弃了思考，不管怎么说她都已经回不了头了。
　　自己已经彻彻底底的变成了凯伦的形状，成为了他的收纳器、储存箱。
　　跟着凯伦的脚步跨过庄园的大门走进宁静的林荫大道，克丽丝继续倾听着他们的对话。
　　从对蔷薇王国的布局到对深渊的布局，每一步都堪称精妙绝伦。
　　她似乎输得不怨，在如此详细而精准的计划下她很难不输。
　　也不知道天神教廷会派谁来赎回自己，克丽丝对于来人表示惋惜。
　　......
　　或许是长时间的行军导致大家都很累了，在回到庄园后凯伦只是做了一下简单的总结便让大家回到了各自的房间。
　　因为主卧的大床还没得到升级的缘故，克丽丝和温妮获得了短暂的解脱。
　　严格意义上来说并不是睡不下，而是凯伦看着阿芙拉已经睡着了，怕场面太乱吵醒对方。
　　于是他只留下了一个正是动情的安娜，打算再进一步的刷刷好感。
　　在他看来安娜与克丽丝不同，克丽丝很难靠着纯粹的交流抵达满好感，而安娜却拥有着直达顶端的契机。
　　只不过克丽丝对于这样的解脱并不满意，若不是菲尔斯强行拉着她，不然她已经冲上去抱住凯伦的大腿了。
　　满脸无奈的克丽丝在同一楼层挑选了一个房间，克丽丝做好了夜袭的打算。
　　如果不能完成每日的打卡，她会难受得睡不着觉。
　　“睡不着吗？”
　　背对着睡着的阿芙拉，凯伦与安娜面对面的侧睡着。
　　“嗯~”她小声的应了一声。
　　凯伦一只手枕着自己的头，一只手撩开安娜耳边的秀发问道：“我离开的这段时间，你有没有想我？”
　　“有”这次的安娜诚实了许多：“我偶尔会站在窗户边看月亮，每次都会站很久，直到腿麻了才独自睡在你的床上。
　　每晚都感觉少了什么，迟迟无法入睡...”
　　凯伦一边把玩着安娜精致的耳朵，一边听着她的自述，直到她说完才开口：“那么你还恨我吗？
　　如果没有我你说不定还在魔法学院学习，过着正常的生活，等待未来实力足够再去报仇。”
　　“我...我好像已经不知道恨是什么东西了。”安娜伸出手去抓住了凯伦的手，把他的手放到了自己的嘴边，用柔软的嘴唇轻轻的夹着。
　　伸出粉嫩的小舌轻轻的舔弄着凯伦的手指，看着他在夜色中有些迷糊的脸庞逐渐陶醉。
　　再进一步的把凯伦的手指放进嘴里，安娜用牙齿轻咬吸吮，她在用这种行为表示自己的臣服。
　　她说过，只要凯伦答应她的要求，她什么都愿意为凯伦做。
　　对她而言，找皮特公爵报仇是一种执念，如果没有对方，她的家庭也不会沦落到这种地步。
　　靠保罗是不现实的，与其靠自己的愚蠢的弟弟保罗，还不如把一切都交给凯伦。
　　“那么，一年以后你还会从我的身边离开吗？”凯伦抛出了今晚的第三个问题。
　　对于这个问题，安娜没有直接的回答。
　　她放下凯伦的手掌从他的身边坐了起来，皎洁月光洒落在她的身上，让她的肌肤看起来越发的白腻。
　　蓝色的秀发蓬松的落在她的周身，让她看起来像是一朵盛开的妖艳花朵。
　　为了表明自己的想法与渴望，她爬到了凯伦的身上咬着牙缓缓的坐了下来。
　　“唔~”像是满足的松了一口气，她缓缓的俯下身来抱住了凯伦的头。
　　压在脸上的充实让后者感受到了窒息，落入口中的果实鲜美诱人，像是饱满的葡萄落入嘴中四处滚动。
　　轻轻的咬下去并没有汁水四溢果肉横飞，这可能是还没有完全成熟的原因。
　　不过极佳的口感与嚼劲并不会让人觉得难以下咽，一时之间凯伦诞生了完整吞下去的想法。
　　但他并不能做到这一点，就像树连着根，随着用力的咀嚼吞咽感受到的是其后的宏伟。
　　粉色的葡萄连着树，树带着根，根扎进了白色的雪山。
　　虽不及艾德琳，但也算得上是巍峨名山。
　　双手环住安娜的柔嫩的腰肢，凯伦享受着她的服侍，倾听着她压抑的吟唱。
　　如果说感情也是一种魔法，那么它一定是咏唱时间最长的魔法。
　　对凯伦而言，每一次从咏唱到释放至少需要半个小时，越是往后花的时间越长，只要他想甚至还能持续一整天。
　　魔法这东西总是神奇的，它关乎着魔力的传导，关乎着魔力的补充，关乎着自身的储量以及魔法阵的接受量。
　　需要研究的内容实在是太多，哪怕是到了九阶的人也无法承认自己就是一个无敌的大魔法师。
　　相较于凯伦，安娜不过是一个低阶魔法师而已，她需要学习的东西还有很多很多。
　　【在您的谆谆教导之下，安娜的魔力储备量增加，好感度+2，总好感92】
　　增加的频率并没有圣女克丽丝那般快，这可能关系到每个人的特质。
　　或者说，克丽丝骨子里就有着绒布球的属性，所以才能快速增加好感。
　　在与安娜的交流中，凯伦学到了新的没用的知识。
　　.......
　　“小狗狗快起床了，再晚点我就该打你屁股了。”
　　天刚蒙蒙亮小公主薇薇安溜进了大公主的房间叫醒了她。
　　因为凯伦的慷慨，希尔娜已经可以睡在单独的豪华卧室里了。
　　被薇薇安唤醒的希尔娜迷糊的睁开了眼睛，她已经很久没有睡得这么舒服了。
　　昨晚的她不仅没有做梦，还没有遇到凯伦的欺负，躺在柔软的大床上整个人都处于飘飘然的状态。
　　“你不想去看看卡诺监牢吗？再晚点等凯伦起来我们可就出不去了。”
　　薇薇安用手指戳了戳希尔娜的头。
　　听到卡诺监牢几个字，希尔娜立马来了精神。
　　她连忙从床上爬起来道：“凯伦真的会放我们出去吗？”
　　“凯伦现在可能还没醒，所以这是我们的机会。
　　事实上我和卡洛尔的关系不错，找她通融一下应该能够让我带着你出去。
　　毕竟我们只是去看看，哪怕凯伦他事后知道了也只是教训你一顿。”
　　薇薇安认真的点了点头，因为心中的好奇，她一整晚都没睡着。
　　她有想过晚上的时候偷偷的摸出去，但这并不现实，凯伦的庄园防守严密，就连一只蚊子都飞不进来。
　　早上虽然会暴露，但只要能够达到目的，就算被凯伦知道了也无所谓。
　　在薇薇安看来，如果自己的猜测正确，凯伦应该也有类似的遭遇。
　　这不仅是对自己梦境的一种验证，也是对凯伦行为的观察。
　　一想到那些让人脸红心跳的场景会出现在凯伦的梦境里，薇薇安不由得红了脸。
　　太羞耻了，她从来没有想过自己会这样的大胆。
　　“等我一下，我穿上衣服就来，你先出去。”穿着睡衣的希尔娜对着微微安说道。
　　就算是现在的她也想要亲眼看看，如果梦境里的东西真的存在，那么是不是说明梦境里的场景属于另一种不同的可能？
　　“哼，不过是被凯伦肆意玩弄的女人而已。”
　　薇薇安轻哼一声故作声势的白了希尔娜一眼，这种骑在姐姐头上作威作福的感觉让她内心窃喜。
　　大摇大摆的离开希尔娜的卧室，薇薇安打算把雪莉也给叫醒，不管怎么说她们都需要一个明面上的护卫。
　　带上希尔娜一方面有着让她背锅的原因，另一面也是验证薇薇安的另一种猜想。
　　如果能够找到了凯伦的弱点，那么她就有机会把凯伦变成小狗狗。
　　怀着兴奋的心情，薇薇安期待着。
　　半个小时后，她们坐上了凯伦的马车前往了王宫旁边的卡诺监牢。
　　因为有卡洛尔的首肯，所以并没有人拦下她们。
　　如今的卡诺监牢已经废弃了一段时间，对于残暴的凯伦来说，这种留着浪费粮食的监牢用处不大。
　　然而薇薇安她们并不知道，凯伦醒得比她们醒得更早一点。
　　毕竟只是一个安娜很快就解决了，连带也夜袭的克丽丝也不过他的一合之敌，剩下的时间足够他睡个好觉。
　　除非他降低自己的体质，不然三个小时的睡眠时间完全足够了。
　　“主人真的打算放她们出去吗？”小楼的窗户边，卡洛尔向着凯伦问道。
　　“让她们去吧，总要给她们希望不是吗，不然大公主整天一副败犬模样岂不是少了很多的乐趣？
　　人只有带着希望才能活下去，我还想更多的欺负大公主，所以期待着她支棱起来的那一天。”
　　凯伦用手撑在窗户边看着远去的马车。
　　原本他打算跟上去给她们一个惊喜，但想了想还是算了，他怕自己的惊喜太大把大公主给吓得一阕不振了。
　　等以后找个机会再次打压她，把她关进卡诺监牢狠狠的欺负，这是他现在的想法。
　　“那么薇薇安呢？”卡洛尔问道。
　　凯伦：“小公主的话比较特殊，看在她已经从良的份上我会放她一马，大概。”
　　卡洛尔看着凯伦变化明显的表情道：“和我相比呢？”
　　提到薇薇安的时候，凯伦嘴角的笑容分明多了一点。
　　因为有着特殊的天赋，越是与凯伦接触，她就越是能够感受到了凯伦的心态变化。
　　与最初的那个满是悲伤的凯伦相比，如今的他已经欢快了许多。
　　按理说这应该是值得开心的事。
　　但问题是她并没有在凯伦的变化中扮演重要的角色，这一点让人遗憾。
　　“吃醋了？”凯伦转过身来看着穿着清凉女仆装的卡洛尔道。
　　卡洛尔：“不是吃醋，但有点不舒服。”
　　“真是一个粘人的小家伙，走吧，我单独带你去庄园转转，不然等会儿克丽丝醒了又该缠着我了。”
　　凯伦对着卡洛尔伸出了手掌。
　　但她并没有如同凯伦所想的那般牵着他的手，在他略微惊讶的眼神中，卡洛尔直接扑进了他的怀里。
　　短暂的愣神后凯伦哭笑不得的摇了摇头，他把卡洛尔以公主抱的形式抱了起来，带着她走下了小楼来到了后花园。
　　虽然姿势有些怪异，但家里都是自己人，所以被看到了也没什么。
　　绕着后花园的小湖边闲逛，凯伦以相当放松的姿态与她聊天。
　　接下来的这段时间应该是他最放松的一段时间，他需要等待天神教廷与深渊大战的结果出来才能做出下一步的计划。
　　......
　　“哒哒！”
　　清脆的脚步声落在狭长而阴暗的地下监牢中，薇薇安与希尔娜的心情变得紧张起来，只有还没睡醒的雪莉伸着懒腰两眼迷茫。
　　“我分明没有来过这里，为什么清楚的记得这里所有的路线与布置？”
　　看着熟悉的场景，薇薇安的瞳孔不断收缩。
　　她偏过头去看向姐姐希尔娜，发现对方的表情与自己差不多。
　　“看来你也梦到了这里，那么为什么我们会同时梦到这个地方呢，难道说这是凯伦给我们托的梦？”薇薇安提出了疑问。
　　“我确实梦到过这里，但在梦中我什么都没做，是的，我只是简单的来这里看了看。”
　　希尔娜摆着双手解释着什么。
　　难怪她每次梦到自己鞭打凯伦，都会突然醒来被凯伦鞭挞，看来这个梦境的确与凯伦有关。
　　只是自己为什么会出现在凯伦的梦里？
　　为什么薇薇安也会出现在梦里？
　　这是高阶魔法吗？
　　不！就算是九阶魔法也绝不可能做到这种事。
　　薇薇安红着脸道：“看来你和我一样，我也梦到过这里，但我也什么都没做过。”
　　希尔娜低着头看了自己的妹妹一眼也不点破，在她的记忆中，梦境里的薇薇安分明经常给凯伦送吃的和喝的，说不定已经喜欢上了他。
　　难怪凯伦对薇薇安的态度比自己好这么多，说不定就是因为这古怪的梦境。
　　梦里自己赢得了胜利，拿下了凯伦，把他关在了监牢里肆意欺凌逼迫着他签订奴隶契约。
　　但现实里，凯伦一朝醒悟完成翻盘，将自己打入了噩梦肆意欺凌。
　　“你说，凯伦会不会是梦到了未来会发生的事？”希尔娜提出疑问。
　　因为情况特殊，她们暂时摒弃了成见，如果能够弄懂梦境的原理，她们说不定会看到新的机会。
　　薇薇安用手指卷着自己的秀发思考：“虽然我想反驳你，但梦里的场景实在是太真实了，而且在我的了解中凯伦也没有来过这里。
　　如果真的是他的梦，那么他又是如何梦到的？”
　　两人对视了一眼，眼中的疑惑越来越深。
　　她们觉得自己似乎卷入了某种很神奇的事里。
　　一前一后的深入监牢，她们抵达了梦里凯伦所处的房间。
　　“嘎吱！”
　　打开铁门走了进去，所有的布置都与梦里别无二致。
　　确认了梦中的场景后，薇薇安用自己的虎牙咬着嘴唇。
　　大脑短时间里接受了大量的信息，她需要时间好好的整理。
　　与薇薇安不同的是希尔娜再次看到了希望，她在想自己有没有可能梦到不一样的场景。
　　如果能够梦到之后的事，那么她是不是就有了反抗凯伦的可能？
　　复仇的火焰在心里燃烧，死掉的心再次缓慢的跳动起来。
　　.......
　　平静的时光并没有持续多久，第二天下午一个不速之客来到王城与凯伦约见在王城最大的餐馆。
　　位于三楼的豪华包厢里坐着三个人，凯伦、克丽丝，以及一个来自天神教廷的少女。
　　今天的克丽丝担任着演员的角色，她的脖子上戴着禁魔项圈，双手被铁链死死的绑住。
　　在桌上她一脸愤恨的看着凯伦，眼里满是怒意，像极了一个俘虏该有的样子。
　　而坐在凯伦对面的少女便是来自天生教廷的刺客。
　　她没有选择第一时间刺杀凯伦，在她的任务中，解救圣女才是第一位。
　　强闯庄园可能会打草惊蛇让圣女陷入危险，为了确保万无一失她得先赎回圣女。
　　在谈判前她已经仔细的调查感知过了，此时的王城除了一个被关起来的凯尔森根本没有八阶的存在。
　　考虑到凯尔森是叛徒的可能，她依旧是无敌的存在。
　　作为刺客，她最喜欢的就是魔法师了。
　　只要不是头铁强闯凯伦的庄园落入复数的魔法陷阱，自己根本就不可能输！
　　八阶打七阶怎么输，不可能的好吧。
　　为了降低凯伦的戒备，她事先服用了隐藏魔力的药丸，将自身实力表现在六阶的程度。
　　或许凯伦真的上当了，在他的背后只站着一个七阶的银发骑士。
　　而凯伦本人不过是五阶的程度，属于预料之内，算得上是天才。
　　“按照教皇冕下的命令，我来赎回圣女冕下，你可以提出自己的要求，只要不是太过分，我们就能答应你。”
　　少女开门见山，她的笑容相当的艳丽。
　　对于送上门来的好处，凯伦自然是笑得更开心了。
　　第一百一十章 你的名字
　　“你好，我叫凯伦，相信你们天神天神教廷应该对我非常熟悉了。
　　其实我对你们的教皇冕下很是好奇，不知道有没有机会见上一面。”
　　餐桌上凯伦笑道很开心，他毫不掩饰自己看冤大头一般的眼神。
　　面前的少女颇为高挑，面容清秀，绿色的眸子带着冷漠。
　　从她的动作表现来看，大概率是一个刺客。
　　可惜的是对方并没有提供好感度，算是无足轻重的“小角色”。
　　刺客少女海伦娜脸上的笑容顿了一下：“当然，有关凯伦阁下的大名教廷可是无人不知。
　　若非现在正值特殊时期，我相信会有许多人同我一起来拜访您。”
　　“嗨，你们这么热情我怎么好意思呢。”
　　凯伦摆了摆手道：“不过我们西雅王国实在是太小了，很难容纳你们这些大人物，所以我只能把还算宽敞的监牢腾出来让给你们住。
　　不过要是教皇冕下能够亲自过来，我可以勉为其难的空出半边床让给她。”
　　“您真会开玩笑，我们教皇冕下可是男人，他才不会选择与您待在一块，所以您还是死了这份心吧。”
　　谈及到教皇的时候海伦娜的表情变得更加生冷了一点，若有无的杀意从她的身上释放了出来。
　　“哦，原来教皇是男人吗。”
　　凯伦一脸可惜的的道：“算了，你也别岔开话题了，我们还是好好谈谈圣女的价格吧。”
　　海伦娜：“......”
　　岔开话题的不是你本人吗？
　　她是一个特别的刺客，相较于其他刺客海伦娜的度量很小，一般有仇直接就报了。
　　一般而言，能够等到晚上作案已经是她最大的忍耐了。
　　突然的，她有一种冲动想要直接在这里解决要凯伦。
　　有机会吗？
　　机会是有的，逃跑的难度也不大，但圣女脖子上的特质项圈还没解除容易被凯伦抓住机会拿捏，所以得再等等。
　　像这种特质的禁魔项圈要么需要特殊的解除魔法，要么能够绑定拥有者的生死，是一种很麻烦的存在。
　　她担心自己把凯伦戳死了，圣女会跟着死去。
　　为了确保万无一失，她决定先与凯伦谈判赎回克丽丝。
　　失去的钱还能从凯伦的身上抢回来，她根本就不用担心谈判的筹码。
　　“一百万金币赎回圣女冕下，这是教皇冕下给我的筹码。”
　　想通之后海伦娜尝试性的对着凯伦比出一根手指。
　　凯伦直接往椅子上一躺随意的道：“在教皇的眼中圣女就值这个价格吗？
　　不管怎么说她都有七阶的实力，加上这么好看的外貌和身材，就算是当奴隶卖出去也会有很高的价格。
　　而且她还有着圣女的名头，我想肯定有很多人愿意花大价钱买下她。”
　　一百万金币并不少，西雅王国的国库都没这么多钱的。
　　只能说不愧是天神教廷，一开口就是这样的豪气。
　　“圣女冕下的价值的确不能用金币衡量，但若是把她变成奴隶卖出去，又有谁敢买她呢？”
　　海伦娜嗤笑一声，以圣女的地位买下她的人除了直接送回天神教廷，不然绝不敢自己留着。
　　“深渊，如果是深渊他们一定会出更高的价格。”凯伦笑道。
　　听到深渊两字海伦娜的脸色直接黑了下来。
　　自己的猜测果然没错，西雅王国一定是与深渊有所联系。
　　“与深渊打交道并不是明智的决定，他们视人类为大敌，是一群不折不扣的恶魔。
　　如果凯伦阁下对我的报价不满意，那么你认为该出多少呢？”
　　海伦娜已经失去了谈判的耐心，她现在只想早点赎回圣女把她救出去，随后等晚上独自刺杀凯伦把交易的钱都拿回来。
　　“一口价，三百万金币，不知道慷慨的天神教廷该如何支付这部分金币呢？”
　　凯伦比出了三根手指，这是他随口开出的价格。
　　如果他前天面对艾德琳院长能开出这个价格，说不定对方能够当场冲上来扒他的裤子。
　　真不知道艾德琳听着他们的谈话是一种怎样的表现。
　　“我答应你的要求，凯伦阁下应该知道有一种名为金契的契约卷轴吧？”
　　说话间海伦娜把三张卷轴排成一排主逐一打开：“这是由教皇冕下亲手写下的金契，具备在教廷任何商行兑换金币的能力。
　　毕竟天神教廷距离西雅王国太过遥远，凯伦阁下也不想等上一个多月才拿到金币吧？”
　　所谓的金契是如同支票一般的存在，其上印刻了少部分发布者的灵魂印记具有契约类似的效果，从面前三个卷轴所散发的气息来看，它们的制造者是九阶的存在。
　　“虽然这种金契兑换起来很麻烦，但我还是答应了。”
　　凯伦伸出手去拿金契，海伦娜用手拦住了他。
　　海伦娜：“我们天神教廷已经表明了诚意，凯伦阁下是不是应该表现一下呢？”
　　“哒！”
　　对于少女的问题，凯伦打了一个响指。
　　清脆的响指声响彻在房间，圣女克丽丝脖子上的项圈应声而落。
　　“我要杀了你！”
　　获得解放的克丽丝演技爆炸直接对着凯伦冲了去，变故之快连海伦娜都没反应过来。
　　“找死。”
　　位于凯伦身后的阿芙拉冷冷的撇了克丽丝一眼，她一记漂亮的高抬腿对着克丽丝的脸踢去。
　　见到阿芙拉残暴的动作克丽丝先是愣了一瞬，不是说好演戏的吗，这一脚落在脸上一定很疼吧。
　　权衡之下克丽丝连忙止住了冲刺的姿势，她可不想被阿芙拉给踢到，在凯伦的加持上，此时的阿芙拉可是实打实的七阶。
　　“噗！”
　　然而阿芙拉并未打算放过克丽丝，她的脚掌最终落在了克丽丝的小腹上将她踢飞了出去。
　　“下一次再这样做，我还踢你！”
　　阿芙拉冷冷的表情中藏着狡黠的神色，她分明在笑。
　　这时的克丽丝才明白，阿芙拉分明是公报私仇。
　　阿芙拉“仇恨”克丽丝是因为后者连着夜袭了两晚，把她吵醒了两晚，尤其是第二晚还让她受到了波及，短短半个小时就败下阵来刷新了最短时间的记录。
　　“嘶~”
　　克丽丝捂着肚子轻哼出声，她没想到这个一直超然物外的女人也有生气的时候。
　　“你们找死！”
　　见到克丽丝受伤，海伦娜怒了，她从衣袖中掏出匕首对着凯伦冲了去。
　　可是她在半路上被克丽丝给挡住了。
　　“圣女冕下您这是什么意思？”她不解的看着克丽丝。
　　克丽丝对着海伦娜使了一个眼色：“你只有六阶别冲动，他们人多我们打不过。”
　　海伦娜张了张嘴道：“圣女冕下，其实我是八...”
　　“别其实了，我们走吧，现在先离开这个地方。”
　　没给海伦娜解释的机会，克丽丝直接抓住了她的手腕从中抢过匕首一把扔到了地上。
　　“！！！”
　　海伦娜：“圣女冕下，我的匕首...”
　　“快走了，此地不宜多久。”克丽丝不管不顾的拉着海伦娜往外走，她可不会给对方“刺杀”凯伦的机会。
　　现在不直接摊牌是为了套出一些有用的情报。
　　原本凯伦可以直接把海伦娜拿下，但他却选择了演戏，属实是恶趣味拉满。
　　看着一步三回头被克丽丝拖走的海伦娜，凯伦将金契放到了阿芙拉的手中。
　　从椅子上站起身来，凯伦走过去把匕首捡到了手中：“感谢大自然的馈赠。”
　　如果海伦娜能够提供好感度，那么此时她的好感应该在疯狂的掉落。
　　“希望克丽丝能够多套出一些有用的信息吧，不然我会觉得自己刚刚的一脚踢得太轻了。”
　　阿芙拉看着自己刚刚把克丽丝踢飞的大长腿露出了笑容。
　　“没想到阿芙拉姐姐也学坏了，快说，是谁把你带坏的。”凯伦将高阶的匕首收了起来。
　　“啪！”
　　阿芙拉用卷轴在凯伦的额头上敲了一下：“某人自己心理有数。”
　　凯伦从阿芙拉的手中抢走卷轴，搂着她的腰笑道：“那么作为补偿，我可以继续增加你的力量，阿芙拉姐姐想要吗？”
　　阿芙拉直视着凯伦的眸子：“虽然不知道你的力量是从哪里来的，但每一个骑士都渴望着力量。
　　如果这份力量能够保护你，我会更开心。”
　　闻言凯伦指了指自己的嘴唇：“那么吻我，我把力量都渡给你。”
　　对于凯伦的要求，阿芙拉没有犹豫的吻了上去，得益于凯伦良好的教导，她甚至还主动的吐了吐小舌头。
　　明明是一个御姐，但凯伦总觉得她很可爱。
　　抱了十分钟，凯伦缓慢的提升着阿芙拉的属性，这个过程持续到百分百的属性点都分配给她。
　　在加点上，阿芙拉自然不能像凯伦一样的极限加点，所以她的属性在有所侧重的情况下较为均衡。
　　整体实力大抵是顶级的八阶，距离九阶还有一定的距离。
　　“怎么样，有被我填满吗？”
　　凯伦舔了舔阿芙拉的嘴角，他喜欢这种暧昧。
　　阿芙拉靠着凯伦勉强站稳：“如果你早点给我这种能力，我昨晚上就不会被克丽丝嘲笑了。
　　你知道她嘴中的半个小时对我伤害有多大吗？”
　　凯伦好心的安慰：“没事，你现在变强了，怎么说都能坚持一个多小时了。”
　　阿芙拉白了凯伦一眼并在他的腰间掐了一下，因为舍不得，她连掐凯伦的时候都没有用力，连红印子都没能留下。
　　“对了，藏在隔壁的艾德琳院长现在可以出来了。”
　　又与阿芙拉温存了一会儿，凯伦想起了被自己放在隔壁的艾德琳院长。
　　放开阿芙拉，把她推到椅子上坐下，凯伦站在她的背后给她揉肩。
　　即使隔着衣服的布料，凯伦也能感受到她肌肤的光滑。
　　“嘎吱！”
　　艾德琳推开包厢隐藏的小门从隔壁走了出来。
　　直到这时她还不清楚凯伦到底用了怎样的方法隐藏了自己气息，没想到连八阶的存在都没能发现她。
　　自从昨天成功的换到了三万的金币，她对凯伦的信任又增长了许多。
　　“看吧，三百万的金币，花了不到半个小时的时间就赚到了。
　　只要跟着我做事，不怕缺少研究魔法的资金。”
　　凯伦用眼神示意被放在桌上的金契。
　　“我先看看。”
　　艾德琳院长迈着小短腿跑到了桌子边捧着卷轴仔细的查看，今天的她保持着娇小的身形。
　　选用娇小的体型不仅可以隐藏自己的身份，还能避免更加沉重的负担。
　　打开金契，里面的确是教皇的字迹与气息。
　　看着卷轴上那一串的零，她的心在怦怦直跳。
　　若不是打不赢凯伦，不然她会立马抢了金契跑路。
　　“老板，你看我值不值三分之一个圣女？”
　　艾德琳的双眼放光，为了表现自己的价值，她还刻意的挺了挺胸脯。
　　话里行间，她分明是在向凯伦索要着一百万的金币。
　　凯伦低着头瞄了一眼：“不值。”
　　“太绝情了，我可是你的院长，曾经还那么关照你，即使你天赋那么差我也没把你逐出校园。”
　　艾德琳抹了抹并不存在的眼泪。
　　凯伦：“哦？那么说我岂不是应该感谢院长大人的大仁大义咯？”
　　“没，我不是这个意思。”艾德琳连连摇头，被她梳成双马尾的辫子在她的身侧摇来摇去：“我的意思是如果我为您工作，您可不可以给我加一点薪水啊。
　　一点点就好。”
　　艾德琳用手指比出一点点的手势，似乎觉得一点点有些不够，她又增加了手指间的距离。
　　凯伦加大了一点给阿芙拉揉肩的力度道：“你想要多少？”
　　艾德琳惊喜的看着凯伦：“月薪一万五...不，两万就够了，我要得不多。”
　　凯伦：“真不愧是艾德琳院长转眼就翻倍了，如果我没记错的话皇家魔法学院每个月的纯利润还不到五千金币吧？”
　　艾德琳尴尬一笑：“虽然不多，但也少不了多少，真的。”
　　“这样吧，艾德琳院长要是能够还清欠我的钱，我就给你安排月薪两万金币的工作。”
　　凯伦并没有在这个问题上纠结，在他的引导之下艾德琳正逐步的落入他埋好的坑中。
　　“真的！？”
　　她兴奋的捂住胸口，手指陷入了饱满之中。
　　因为凯伦的引导，只看到两万高薪的艾德琳选择性的遗忘了十一万欠债的不合理。
　　【艾德琳认为您是天大的好人，好感度+10，总好感60】
　　凯伦打断了兴奋的艾德琳：“不过在这之前我得验证你的能力，看你能不能值这个价钱。”
　　“你说，只要是我能做到的可以，但涩涩不行，你这点钱我很难满足你这方面的要求。”
　　嘴上说着难以满足，但她看着凯伦的眼神分明充满了期望。
　　她幻想着凯伦霸道的把这三张金契扔到她的脸上，并用一种冷漠的声音说：“走，跟我进屋”。
　　那可是三百万的金币诶！
　　一秒不到的时间里凯伦直接反驳道：“抱歉，年轻的我无法对不知道多少岁的老院子升起奇怪的心思。”
　　艾德琳眉头一皱：“太过分了，明明我才卸任几年的时间罢了，如今的我还不到三十岁怎么能够说老呢。”
　　事实上对于七阶的人来说往往具有两三百岁的寿命，只要不作死冲击八阶，他们衰老的速度会很慢。
　　尤其是教廷的这些圣女，她们年纪轻轻就获得了强大的力量，看起来比同龄的人还要年轻许多。
　　毫不夸张的说，就算是艾德琳也有着和薇薇安她们差不多水嫩的肌肤。
　　“这样吧，天神教廷不是给了我金契吗，这东西需要去国外找到天神教廷的商行才能兑换出来。
　　只是兑换出来还不算完，我需要购买很多同价值的魔法水晶。
　　我这人呢很讨厌麻烦，所以就想找一个人帮忙。
　　不知道艾德琳院长愿意帮我这个忙吗？”凯伦对着艾德琳挑了挑眉。
　　艾德琳：“我能获得报酬吗？”
　　凯伦伸出一只手指着她手中的卷轴道：“当然可以，作为你的实习工作，我愿意给极大的好处。
　　每一百万的金币你只需要给我买回价值九十万金币的魔法水晶就算完成任务，剩下的部分都是属于你的报酬。”
　　“呜呜~”艾德琳擦了擦眼角的湿润，感动的看着凯伦道：“您一定是来拯救我的大善人吧！”
　　每百万金币她能赚十万，三百万金币她就能赚三十万，也就是凯伦的一个加十倍。
　　前天加十倍她还得提供特殊服务，今天的加十倍就是纯赚。
　　这让艾德琳不由得怀疑凯伦是不是喜欢上了自己，不然他为什么要白送这么多的金币呢？
　　她心动了。
　　【您壕无人性的出手方式打动了艾德琳，她对您诞生了特殊的感情，好感度+10】
　　然而眼里只有金币艾德琳并不知道凯伦的计算方式按照的是西雅王国的市场价，她更不知道自己赚钱的可能性极低。
　　“如果没意见的话我们就签订契约吧，因为数额较大，所以这次契约代价会相当的严重。
　　事先说明，如果你不能购买到相应比例的金币，则算你欠下了新的债务，就算是这样你也有信心吗？”
　　凯伦看着艾德琳好心的提醒了一句。
　　“有信心，您可以完全的相信我，这种小事一定手到擒来。
　　契约呢，我能先看看吗？”艾德琳迫不及待的张望着。
　　见到这一幕的阿芙拉无奈的摇了摇头，又是一个被凯伦玩弄在掌心的小可怜。
　　她发现凯伦的话语已经变得越来越有吸引力了，听起来往往会给人一种值得信任的味道。
　　“稍等，我现在就写，如果有什么要求你可以提。”
　　凯伦松开阿芙拉的肩膀开始书写契约卷轴。
　　他当着艾德琳的面书写着每一项的规定，乍一看似乎很正常，但深挖下去便有很大的坑。
　　他按照西雅王国现在的市场价计算了艾德琳应该买回来的数量，这是最大的一个坑。
　　虽然各国的魔法水晶总是维持在一个比较均衡的价格，但随着洛亚舞会的造势和这几百万的金币砸下去的波动就不一定了。
　　凯伦估计艾德琳院长这一波就得欠上几十万的金币。
　　趁着艾德琳正上头，凯伦还让她写下了还款契约，让她把十一万的欠款变成了现实。
　　一切弄完之后凯伦和善的摸了摸她的头道：“希望你能早点还清欠款做到财富自由，实在不行我们还可以分期付款。
　　按照一定利率进行计算，大概三十年就能还完了。”
　　拥有着高好感的艾德琳虽然不适应，但并没有抗拒凯伦的摸头。
　　她收起其中一份契约道：“别小看我，这个月我就能完成任务还清欠款。”
　　凯伦：“不错，有志气，只要你足够努力我还能再买几辆移动皇宫。”
　　艾德琳：“嗯？”
　　凯伦：“我是说为了防止你路上遇到危险，我会安排一万银月骑士团的成员当你的护卫保护你的安全。”
　　艾德琳：“谢谢，你是好人，我现在能够出发吗？”
　　凯伦摇了摇头：“不急，某人的钱还没榨干，我们再等等。”
　　艾德琳：“？？？”
　　......
　　“你叫什么来着？”
　　已经走出城外的圣女克丽丝看着身边的刺客少女问道。
　　“圣女冕下，我叫海伦娜，我已经说了两遍了。”
　　刺客少女一脸忧伤，她的匕首，她心爱的匕首，她天天抱着睡觉的匕首被圣女给扔掉了。
　　悲伤逆流成河，莫名的想哭。
　　克丽丝摆了摆手：“这不重要，对了，你这次来赎我带了多少金契过来？”
　　刺客少女海伦娜答道：“回圣女冕下，属下按照教皇冕下的要求带了五百万的金契。
　　教皇冕下说无论付出怎样巨大的代价都要救您逃脱牢笼。”
　　“还算不错，五百万应该够他用很久...”
　　克丽丝满意的点了点头，她对着海伦娜伸出手道：“把金契给我吧，我帮你保管。”
　　“哦~”
　　海伦娜想也没想的拿出金契交给了克丽丝，在地位上克丽丝高出她许多。
　　克丽丝：“我们现在是直接回天神教廷吗？”
　　“不是，我先将您带到安全的地方藏起来，等晚上我还得去刺杀凯伦把他抢走的东西拿回来。
　　没有人能够抢走我的匕首，我一定要狠狠的戳穿他的心脏。”
　　海伦娜恶狠狠的咬了咬牙。
　　“不错不错，有志气，我看好你，加油。”克丽丝回过头去恋恋不舍的看了一眼身后的王城道：“话说你叫什么名字来着？”
　　海伦娜：“......”
　　第一百一十一章 凯伦大人是好人
　　“凯尔森你知道吗，你的家族已经抵达了王城，你的一个孙子刚刚来找过我，他说想要见见你。
　　说起来你家还挺强的，光是七阶都有三个，带来的资产也接近百万了，另外更是有不少的魔法卷轴。
　　你说我应该怎么劝他们为西雅王国做贡献呢？”
　　来到王城内一处防守严密的监牢，凯伦告诉了凯尔森一个好消息。
　　“恶魔，你到底想要对我的家族做什么？
　　有本事冲我来，祸不及家人，你这样的行为是要受到全天下人的唾弃。”
　　凯尔森两手抓着铁栅栏目眦欲裂，他此生只有两个追求，一是抵达传说中的九阶，二是带着自己的家族走向辉煌。
　　这个世界有着浓厚的家族传统，大部分人都将其看作一种荣耀。
　　“什么叫祸不及家人，说话可不要这么难听，我请他们来分明是想要与他们谈合作。
　　你也知道现在正值特殊时期，我需要管理的领地一下子增加了不少，所以很多事处理起来很麻烦。
　　找他们来呢，主要是想让他们为我工作。
　　当然，薪水得看表现，要是表现不好就得倒扣。”
　　站在外面的凯伦摊了摊手，要是换一个人，估计不只是待在监牢里这么简单了。
　　想想大公主她们吧，她们哪一个没有受到了身心上的折磨。
　　只能说凯尔森运气不错，凯伦没有折磨一个老头子的兴趣。
　　还是大公主欺负起来更有舒服，可怜兮兮的还会委屈的嘤嘤嘤。
　　“哐当！”
　　凯尔森死死的抓着铁栅栏：“你想要做什么不妨和我直说。
　　老夫虽然不畏生死，但也不能看着自己的后代平白无故的葬送。”
　　他的语气很生硬，但背地里的意思是认怂了。
　　“咔嚓！”
　　凯伦打开了监牢的大门向外走去：“跟我来吧，我带你见见你的家族。
　　现在他们正在王城的一个城堡，名字叫做幽兰城堡可豪华了。”
　　“可以帮我把脖子上的禁魔项圈取下来吗？”
　　凯尔森见状连忙跟了上去，脖子上的禁魔项圈限制了他的实力。
　　“你好歹已经几百岁了，自己好好想想我会轻易的把你的项圈解开吗？
　　如果你不愿意签订奴隶契约，这项圈就一直戴着吧。”凯伦头也不回的说道。
　　无奈之下凯尔森只能拉高衣领挡住了脖子上的禁魔项圈，作为一个几百岁的人，他还是要脸的。
　　跟着凯伦的后面，看着他挺拔的腰杆和掩盖不住的从容与自信，他回想起了当初自己落败的那一天。
　　正是面前这个年龄还没自己孙子大的年轻人，一匕首捅进了他的小腹彻底的让他落败了。
　　诡异的能力，离奇的决策，以及疯子一般的行动。
　　恕他直言，他看不懂凯伦的行为模式。
　　即使是他也不敢这样对抗教廷，但凯伦不仅做了，还做得非常彻底。
　　凯尔森跟凯伦一路来到王城的街道，看着街道两侧热闹的店铺和人们脸上的笑容，让他一时间怀疑自己所到的地方还是不是一个王室贵族横行的小国。
　　在他仔细的观察中，这些人看着凯伦的眼神带有敬畏、害怕以及狂热？
　　尽管有些匪夷所思，但这些复杂的情感的确融合在了一起。
　　对此就连凯伦自己也不知道，正是正几天的时间里，关于他的传说正在人们的口口相传里变得更加神奇。
　　斗公主、夺军权、战天神教廷、捉圣女、秒八阶...这些故事在他的口中甚至比传记小说还要精彩。
　　以至于不少人涌现出一种名为崇拜的心情，连带着报名各种工作的人都多了不少。
　　对于这种从未在天神教廷所属国家见过的面容面貌，凯尔森在心中增加了新的评价。
　　转眼便到了幽兰城堡，刚到大门凯伦便见到一群前来迎接的人。
　　他们看见凯伦背后的凯尔森露出了狂喜之色，之前听说凯尔森战败成为西雅王国的俘虏，对此他们表示怀疑。
　　不管怎么说凯尔森都是有名的八阶，怎么可能被一个最高只有七阶的西雅王国给俘虏呢。
　　与其相信凯尔森被俘，还不如相信他成为了天神教廷的叛徒。
　　而且叛徒这一点已经从“凯尔森”传回的魔法书信得到了佐证。
　　“爷爷！”
　　“父亲！”
　　“......”
　　凯伦一到便有不少的人开口叫爷爷。
　　他楞了一下感叹这些人的热情，于是挥了挥手笑道：“你们别这样客气，我还这么年轻要是多了你们这群孙子岂不是显老了吗。”
　　众人：“......”
　　凯尔森：“......”
　　气氛变得沉默，凯尔森老脸微黑。
　　“咳咳，大家不要愣着，这是凯伦大人给大家开玩笑呢，大家还不快叫一声大人好。”
　　考虑到全家老小的性命安全，凯尔森咳嗽两声转移了众人的注意力。
　　他知道这是凯伦在要求自己表态，如果自己表现的不好，在场的后代们说不定全都得完蛋。
　　“凯伦大人好！”
　　众人看着这个比自己年龄都小的少年勉为其难的弯腰行礼。
　　“不错不错，不愧是凯尔森教出来的人，还是蛮听话的。”
　　凯伦笑着从怀里拿出一张卷轴展开道：“相信你们已经住进了幽兰城堡，那么我就不浪费大家的时间了。
　　原本我打算把幽兰城堡送给你们，但凯尔森他不愿意，他不想我吃亏。
　　他说近日王城房价暴涨已经达到了寸土寸金的地步，要是他直接收下城堡难免破坏大家的感情。
　　于是他决定花一百万金币从我手中够卖幽兰城堡。”
　　“咳咳咳！”
　　听着凯伦的要价，凯尔森差点腿一软直接昏了过去。
　　这次他是真的咳嗽了起来，对于凯伦这种漫天要价的行为他深恶痛绝。
　　在场的后代们都用一种惊愕的神色看着自家的长辈，他们总觉得凯尔森这是想要把他们都给卖了。
　　知道一百万金币意味着什么吗？
　　这是整个家族所有的资产，是不知道多少年积累下来的底蕴。
　　就为了一个有着奇怪道具的城堡送出一百万，不是疯了是什么？
　　“砰砰砰！”
　　见凯尔森咳嗽得厉害，凯伦好心的帮他敲了敲背，只是敲背的力度稍微大了亿点点。
　　凯伦：“凯尔森你先别急，我都说了这一百万金币我是不会收了的。
　　要是我收了你一百万金币岂不是成为了那什么人了？”
　　听到凯伦的话，凯尔森诧异的抬起头来，一时间甚至忘背上的疼痛。
　　凯伦继续道：“所以我只收五十万的金币，这是我最后的退步了。
　　你要是再逼我多收一分钱，就别怪我翻脸，要是我翻脸了这里可就血流成河了。”
　　他拿出了刺客少女的匕首把玩着，这分明就是赤果果的威胁。
　　至于所谓的“逼他多收一分钱”得反着解读。
　　用通俗易懂的话来说，这五十万的金币要是少了一个子他就得全家完蛋。
　　“父亲大人，凯伦大人说的是真的吗？”
　　人群中，一个面色有些苍老的男人对着凯尔森询问道。
　　凯尔森黑着脸提了提衣领道：“礼轻情意重，礼轻情意重，以后要是再有机会我们可以多送一点。”
　　说这句话的时候凯尔森差点咬碎了牙，礼轻情意重几个字更是说了两遍，要不是凯伦的匕首正好放在他的后腰上，不然他死活也得坚持一会儿。
　　那可是五十万的金币啊。
　　啪的一声！
　　半个家族的底蕴直接没了。
　　“？？？”
　　听到凯尔森的话，他的后代们以一种“您老是在开玩笑吗”的表情看着他。
　　“嚯，没想到凯尔森你这么大方，如果我再推脱岂不是显得我太小气了。
　　不过金币我是不可能再要了，这样吧，你给我一些高阶卷轴玩玩，也不要太多，一车就行了。
　　记住啊，记得多弄一点八阶的卷轴，我最近喜欢看这个。”
　　听到凯尔森的话凯伦直接乐了，于是他提出了新的要求。
　　“噗通！”
　　凯尔森没倒，他的儿子直接两眼一黑晕了过去。
　　现场出现了一点小混乱，但因为有着凯尔森的存在，这种混乱只持续了一分钟，接下来负责与凯伦交流的便是凯尔森的一个有着五阶实力的孙子。
　　凯伦把手中的卷轴扔给了凯尔森的孙子道：“这是幽兰城堡的房契，你们享有五十年的居住权，之后想住得继续交钱。
　　关于管理费清洁费这些我不太了解，不过会有专人来找你们要。
　　金币的话明天黑之前送到我的庄园，要是晚了我一分钱都不会要，懂吗？”
　　听到凯伦一分钱都不要的话，小年轻的脸上露出了狂喜的神色。
　　要是故意迟到是不是意味着他们就不用给钱了？
　　难怪凯伦大人会在后面加上一个懂吗，看来他只是想给自家的爷爷一个台阶下啊。
　　凯伦大人可真是好人！
　　“懂了懂了，我一定办好这事。”凯尔森的孙子脸上充满了笑容。
　　但凯尔森却完全笑不出来，他清楚的明白凯伦的懂吗是对自己说的。
　　如果自己家的人不能把这笔金币送过去，凯伦不是一分都不会要，而是会直接灭了他的家族选择全都要。
　　不要怀疑，这种事凯伦这个恶魔一定做得出来。
　　看到自家孙子明显是误会了，他便气不打一处来，于是他把对凯伦的怒气发泄到了自己孙子的身上。
　　他咬着牙走到孙子的面前直接一巴掌挥了上去：“你个混账东西，凯伦大人对我们家这么好，你居然敢动歪心思。
　　我看你是不想活了是吧，你是不是想要拉着全家人一起死啊！”
　　“爷爷，你这是做什么？！”孙子一脸委屈的捂着红肿的脸道。
　　“我打死你这个坏东西，就知道打坏主意，你该死啊！”凯尔森对着自己的孙子拳打脚踢。
　　他必须把孙子给打醒了，不然这种小心思会葬送掉整个家族。
　　“息怒，息怒，凯尔森你再打就把你的孙子给打死了。”见时机差不多了，凯伦连忙走上来拉住了暴怒的凯尔森。
　　直到这时其他人才敢上来把地上的孙子给扶起来。
　　“明天晚上天黑之前，五十万金币送到凯伦大人庄园的门口，要是少了一个子，你们统统自刎吧！”
　　凯尔森语气生冷，丝毫不给让步的空间。
　　说完这番话之后，凯尔森在家族里的形象彻底崩塌了。
　　他的后代用一种诡异的眼神看着他，就像是看得了老年痴呆的长辈，可悲可气可恨。
　　“嗨，小孩子不懂事说着玩儿的，你也别太介意。
　　我这人一向乐观豁达从不介意这种小事，大家自由一点就好。
　　对了，考虑到大家初来乍到可能没有工作，所以我会帮你们安排一些事做打发无聊，希望你们不要推脱。”
　　凯伦的脸上挂着温和的笑容，在他们看来凯伦完完全全的胜过了凯尔森，给人一种亲切的感觉。
　　“感谢凯伦大人的慷慨，我们一定努力工作。”
　　众人象征性的回应了一句，所谓的认真工作目前还是应付的说辞。
　　凯伦带着笑意对他们挥了挥手：“既然如此，大家都先退下吧，我和凯尔森还有些事要聊。”
　　直到众人离开，凯尔森才开口道：“我这样做你应该满意了吧，现在他们已经与我产生了隔阂。
　　呵，真是可悲，比起我他们更愿意相信一个外人。”
　　“这可不是我要求你这样做的，脏水可别倒在我的身上，对我而言他们活着能够制造更大的收益，但死了也无所谓。
　　或者说是你的好心救下了他们，而不是我逼着你去当这个坏人。”论诡辩，凯伦就没怕过谁。
　　凯尔森：“......”
　　凯伦抬头看了一眼逐渐黑下来的天色道：“我今晚还有事得提前回去，所以奴隶契约什么的你现在就签了吧。”
　　他从怀里掏出了一份奴隶契约交给了凯尔森。
　　“哎...”
　　看着手中的奴隶契约，凯尔森幽幽的叹了一口气，本就苍老的面容变得更加苍老了。
　　在自己家族没有抵达之前，他还能够抱着侥幸心理，但现在已成定局。
　　再次见证了凯伦的阴险之后，他清楚的认知到了这个少年的恐怖。
　　如同情报中所说，他对人心的把控已经到了一种恐怖的程度。
　　而这种恐怖，只有亲眼见证后才知道。
　　加上已经变成了内鬼的圣女克丽丝，他觉得庞大的天神教廷正在向着崩溃坠落。
　　原本的平衡已经被打破了，天平已经偏离了它原有的方向。
　　“我签，但你要答应我，不能随意的对我的后辈出手。”
　　凯尔森无奈的摊开了卷轴，看着上面的条款他满心伤悲。
　　不管怎么说他也是纵横了上百年的八阶大佬，如今却成为了别人的奴隶，其中的落差可想而知。
　　若不是为了自己的家族，他说不定会一头撞死在墙上。
　　每一个能够抵达八阶的存在都是骄傲的，他们敢与死神赌命跨越到八阶本就有着将生死置之度外的决心。
　　可每个人都有软肋，凯伦的所作所为无疑是破开自己的胸膛将软肋暴露在外。
　　“这一点我不能完全答应，他们如果没错我自然不会去动他。
　　所以应该由你去提醒他们，让他们抛弃掉原有的坏习惯。
　　但要是做错事了，就得有死亡的准备，毕竟我这人向来残暴，一般而言王城的监牢是不会关人的。”
　　凯伦摊了摊手，只要乖乖听话，他就是好人。
　　“我明白了，我会管教好他们，一定不给你惹麻烦。”
　　说话间，凯尔森已经签好了奴隶契约送回到了的凯伦的手上。
　　此时的他已经彻底成为了天神教廷的叛徒，他只希望凯伦能够真的对抗天神教廷。
　　一想到发生在凯伦身上的奇迹，他又不由得期待了起来。
　　如果凯伦有朝一日能够战胜天神教廷，那么自己算不算弃暗投明？
　　莫名的，凯尔森产生了自欺欺人的想法。
　　“如此甚好，那么你直接回家吧，我就不把你关进监牢了。”看着已经驶来的马车，凯伦露出了笑容。
　　“等等，能够帮我把禁魔项圈弄下来吗？”凯尔森见凯伦打算离开连忙问道。
　　凯伦回头看了他一眼：“确实，你带着项圈确实挺难看的。
　　项圈果然是漂亮女孩儿的专属。”
　　说着凯伦打了一个响指，凯尔森脖子上的项圈应声脱落，“项圈送给你了，不用还。”
　　凯伦并没有选择收回价格昂贵的禁魔项圈，原因无他，只是单纯的因为凯尔森戴过了。
　　凯尔森：“......”
　　看着凯伦坐上马车潇洒离开，他回过头去望着陌生的城堡两眼迷茫。
　　......
　　凯伦的马车上并不是空无一人，等他坐上去后菲尔斯直接扑了上来，一头靓丽的紫色长发直接盖住了他的头。
　　好不容从菲尔斯的柔软中解脱出来，凯伦捏着菲尔斯的脸道：“下次不许直接扑上来了，万一把我憋死了你就找地方哭去吧。”
　　“不喜欢就不要咬我啊，现在把人家的胸口都弄湿了~”
　　菲尔斯笑嘻嘻的白了凯伦一眼扑进了他的怀里：“刚刚克丽丝传回消息说海伦娜将在晚上刺杀你，时间大致是晚上十点。”
　　凯伦：“海伦娜是谁？”
　　菲尔斯：“就是你今天下午与之谈判的女孩儿，她是天神教廷的八阶刺客，传言她的刺杀从来没有失败过。”
　　“八阶吗？还算不错，刚刚才签下一个八阶晚上又有一个八阶来送，真的是运气不错。”凯伦把玩着菲尔斯的秀发满意的点了点头。
　　“既然我给你带来了好消息，你是不是应该奖励我一下？”菲尔斯抬起头来一脸期待的看向凯伦。
　　凯伦想了想道：“的确应该奖励你，不如奖励你放假一周家回老家吧？”
　　“呸，坏人，就知道给我放假，你老实说你是不是在躲着我，为什么你连克丽丝都收了就是不愿带上我？”
　　菲尔斯捧着凯伦的脸就是一记直球。
　　“美味的甜点留在后面吃不是常识吗？”凯伦不为所动，他的脸上挂着淡淡的笑容。
　　只不过他现在的笑容比在外面的时候要纯粹了许多。
　　“就会说些好听的话，与其这样你不如好好的把我关在监牢里狠狠的鞭挞我。
　　连大公主都获得了这样的待遇就我没有，怎么想都不公平。”菲尔斯嘟着嘴，眸子里带着一点小生气。
　　凯伦：“还不是因为你是变态，我想了很久也不知道自己该如何对一个变态下手。”
　　“论变态我远远不及你，凯伦同学。”菲尔斯白了凯伦一眼。
　　“同学不好听，换一个。”凯伦用手指戳着她水嫩的小脸道。
　　菲尔斯紫色的眸子咕噜一转：“那叫主人？”
　　凯伦摇了摇头，凑到了菲尔斯的耳边轻语了一句。
　　后者眸光一闪多了几分春水，她轻了一声一脸好笑的看着凯伦道：“还说自己不是变态，结果你比我变态多了。
　　不过对于你的要求我并不会拒绝，变态先生。”
　　她跪在凯伦的腿上抱着他的肩膀缓缓的凑了过去，以一种极端妩媚的声线娇柔的喊道：“爸爸~”
　　“嘶~”
　　凯伦深呼吸一口气，有一段时间没和菲尔斯亲密接触的他想念对方灵巧的小舌了。
　　于是接下来的时间他带着菲尔斯进行了一场加餐，期间让她呛了好几次。
　　【熟悉的味道让菲尔斯难以自拔，好感+1，总好感92】
　　......
　　回到庄园与众女一同吃过晚饭，闲来无事的凯伦便一边看着舞姬们火辣的舞蹈，一边用匕首削着苹果玩。
　　距离晚上的十点还差一个小时，为了减少不必要的伤亡他特地改变了庄园的布防。
　　将原本的轮岗直接取消掉，全都用魔法阵来代替。
　　如今除了这小院看起来没多少防御外，他整个小楼可以用固若金汤来形容。
　　这个时间点阿芙拉带着众女在小楼里的客厅开茶话会，这样做是为了避免大家落单遭遇危险。
　　尽管温妮她们只能算得上是宠物，但如果宠物被别人伤到了凯伦也会生气。
　　所以他便让具有顶级八阶实力的阿芙拉照看宠物们。
　　永远不要小看刺客，这个职业的人总是能够做出一些很离谱的操作来。
　　如今的后院里，除了凯伦就剩大公主希尔娜在陪他看舞姬们的演出。
　　这倒不是希尔娜自愿，这是凯伦强行把她留了下来。
　　时间还长，他需要找人聊天打发时间。
　　为了能够让那个忘掉了叫什么名字的刺客少女可以第一时间找到了自己，凯伦刻意的释放着自己的气息。
　　这在八阶看来，这无异于是长夜里的一盏明灯相当显眼。
　　或许是找了新的希望，如今的希尔娜眼中已经拥有了新的光。
　　正是因为这抹光的存在，凯伦才忍不住的想要欺负她。
　　“对了，我听人说你们之前去了卡诺监牢，不知道你们是去做什么了？”
　　凯伦突然转过头去盯着希尔娜。
　　后者猛的一惊：“没...没什么，只是路过想看看。”
　　凯伦：“哦，原来是这样啊，我还以为你想要把我关在里面鞭打我。
　　这几天晚上总是在做奇怪的梦，说起来真是搞笑，就凭你这个小宠物怎么可能拿下我呢。”
　　听到凯伦的调侃，希尔娜不仅不怒，反而表现得很开心。
　　倒不是因为被调侃了而开心，而是她看到了希望。
　　通过凯伦的话，他显然只是把梦境当成了简单的梦境。
　　正是因为凯伦的大意，希尔娜才看到了希望。
　　现在的她已经不抵触梦境了，相反的，她还想梦到更多的场景。
　　如果能够在做梦的时候拥有自主意识并操控身体就更好了。
　　“来，吃苹果。”
　　见希尔娜正在走神，凯伦用匕首插以一块苹果塞进希尔娜的嘴里。
　　对此希尔娜并没有多想，她鼓着腮帮子将苹果咬碎吞下。
　　“！！！”
　　突然的，一股酥麻的感觉涌了上来，她感觉自己的身体开始变得麻木。
　　“这是什么？”她惊愕的看着凯伦。
　　凯伦笑道：“这是苹果啊。”
　　“我不是这个意思，我是说苹果有毒。”希尔娜表情僵硬的摇了摇头。
　　凯伦：“我知道啊，因为这匕首涂了剧毒，难道你不知道吗？”
　　希尔娜：“？？？”
　　难道说自己的计划暴露了，凯伦想杀人灭口？
　　“不过你别担心，原本的剧毒已经被我清洗掉了，现在只涂了一层可以让身体麻痹的毒药，睡一觉就好了。”
　　凯伦一脸好笑的捏了捏希尔娜的俏脸，他叫来雪莉把希尔娜抱进了阿芙拉所在的客厅。
　　这下子这位头铁的公主殿下应该就不会作死了。
　　“哈~”
　　凯伦把匕首放进果盘里伸了一个懒腰。
　　感受到浅浅的困意，他便闭上眼睛小憩。
　　不知道过了多久，他的的手指突然动了一下，紧接着他听到了一个好听的女声：“你还真是大意呢，难道说你以为外面那些魔法阵就能挡住我吗？”
　　睁开眼睛，凯伦看到刺客少女已经坐在了希尔娜之前所做的椅子上把玩着她的匕首。
　　她带着高傲的表情，对周遭的一切不屑一顾。
　　他们之前只隔着一张放果盘的小桌子，这个距离对于一个八阶的刺客了来说，想杀“五阶”的凯伦不过是动动手指的事。
　　“哗啦！”
　　台上的舞姬们见到陌生人的到来连忙把刺客少女团团围住，明明穿着暴露的衣裙，但她们的动作确实相当的敏捷，一把把明明晃晃的匕首隔着五米的距离指着刺客少女。
　　感受到对方强大的气息，她们并没有贸然动手。
　　回忆着凯伦交代的计划，她们甚至还退了一步。
　　凯伦主人说她们只需要保住自己的性命就行了，要是弄伤了自己的脸可是会被冷落的。
　　想到这里她们又连连后退，直到拉开十多米的距离让刺客少女无法直接伤到她们。
　　对于凯伦的话她们一直很相信，随着这段时间的相处这种相信几乎快要赶上伊莎贝拉了。
　　刺客少女海伦娜：“......”
　　你们后退这么多步的动作是认真的吗？
　　第一百一十二章 至死方休
　　“下去吧，让我和这位教廷的刺客小姐单独谈谈。”
　　凯伦对着舞姬们挥了挥手让她们离开。
　　她们的存在只是为了让气氛看起来更热闹更自然，凯伦从来没有指望过她们能帮到什么。
　　听到凯伦的话后她们稍微犹豫了一会儿便离开了小院回到了小楼。
　　直到小院里只剩下他与刺客少女后，凯伦不急不缓的指着桌上已经开始泛黄的苹果道：
　　“要来一块苹果吗，味道相当不错，我家的狗狗都说好吃。”
　　面对这个问题，刺客少女冰冷的眸子紧紧的盯着凯伦。
　　对于一个刺客来说，一击必杀远遁千里才是她应该做的事，但问题是她打算出手的时候总能感受到一股如有若无的危险。
　　在她的感知中，这个庄园分明没有八阶的存在，最高的不过是好几个七阶。
　　除非有人能够接近九阶超出了她的感知。
　　但这种事可能吗？
　　显然不可能，毕竟这个时期不管是天神教廷还是深渊，主要的战力都集中在了战场上，第二矿脉的大战才是决定世界走向的关键。
　　不过就算有危险也无所谓，面前的凯伦只有五阶，他已经跑不掉了。
　　凯伦再快能够快得过她的匕首吗？
　　“哦，对了，你叫什么名字来着，今天下午谈判忘了问你的名字，实在是不好意思。”
　　听到凯伦的第二句话，刺客少女海伦娜的眼神变得更加的冰冷了。
　　她是天生的刺客，很多见过她的人会很快忘记她的名字与面容。
　　除了教皇这种九阶的存在能够勉强记得，其他人对海伦娜来说都是陌生人。
　　每次被人问起名字都会让她感到烦躁，尤其是克丽丝今天已经问了很多遍了。
　　“我的名字，你不配知道。”
　　高傲的海伦娜给了凯伦一个最差的答案。
　　说完这句话她以为凯伦会为之暴怒，但让她没想到的是凯伦对着她笑了起来。
　　“很不错，很有性格，我就喜欢你这样高傲的女孩儿。”毫不吝啬的夸奖让海伦娜有些懵。
　　她不由得怀疑凯伦这家伙是不是没明白现状。
　　“把我今天给你的金契都交出来，这样我说不定能给你一个痛快。”
　　海伦娜用匕首指着凯伦，她微微皱眉绿色的眸子恢复了冷漠。
　　她丢掉了戏耍猎物的心态，面前之人值得她警惕。
　　要是换做以往，她至少得捅几十刀制造个轻伤狠狠的戏弄猎物。
　　“真的大胆的发言，之前你们的圣女也想给我个痛快，不过她最后还是做到了，她让我痛快了好多次。”
　　凯伦用手撑着下巴用平静的眼光看着海伦娜。
　　“不许你侮辱圣女冕下。”
　　话音落下之前，她的匕首已经刺向了凯伦的眼睛。
　　眼看着匕首距离凯伦眼睛的距离不断的缩短，海伦娜的脑海中想象出了凯伦眼球被戳爆后的惨像。
　　“哗！”
　　然而让她万万没想的是，凯伦以极快的速度反应了过来，并用两根手指夹住了她的匕首。
　　海伦娜尝试着往外抽了抽匕首，但凯伦夹得太紧，她根本就动弹不得。
　　直到这时，凯伦那平静的笑容才在她的心底掀起了惊涛骇浪。
　　正面接住她的一击说明对方拥有着与自己抗衡的实力，那么也就说明凯伦拥有着八阶的实力。
　　但这可能吗？
　　凯伦才十几岁，怎么可能抵达八阶。
　　“你到底是谁？”她冷冷的看着凯伦，偷偷的酝酿着下一波的攻击。
　　凯伦：“我凯伦啊，刺客小姐难道连我的名字都记不住吗？”
　　“不可能，你根本就不是凯伦，凯伦不可能拥有八阶的实力，你到底是谁？”
　　海伦娜一边用对话牵引凯伦的注意力，一边用左手掏出另一把备用匕首刺向了凯伦的脖子。
　　面对少女狠辣的攻击，凯伦松开手指身体后仰躲过了这一击。
　　就在少女想要乘胜追击的时候，凯伦止住后仰的趋势，并以一种不可思议的姿态从桌下踹了海伦娜一脚。
　　巨大的力量直接将少女踹飞了出去，撞到了五米外的假山。
　　“不要意思啊，这是应激反应，我原本不想踹得这么狠。”凯伦不好意思的挠了挠头，他刻意做出了一脸可惜的眼神。
　　为了继续激发少女的愤怒，凯伦还道：“不过没关系，就算是被踹死了也无所谓，反正可以趁热。”
　　“你找死！”
　　作为一个纯洁的女孩儿，海伦娜哪里听得这些。
　　她从假山跳下来打算“正面刺杀”凯伦，但刚走一步她就弯着腰捂着肚子一脸痛苦。
　　别的不说，疼是真的疼。
　　看着少女一脸痛苦的表情，凯伦绅士般的坐回自己的椅子，弹了弹裤脚上的灰尘：“别急，我们慢慢来，我可以让你再多休息一会儿。
　　你若是休息好了就给我说一声，我们继续打。”
　　海伦娜：“......”
　　做了这么多年的刺客，这是她所遭受的最大的侮辱。
　　情绪上她想要义无反顾的弄死凯伦，但冷静下来身体带伤的她的确需要修整片刻。
　　凯伦真的拥有着匹敌八阶的力量？
　　不！
　　海伦娜觉得自己似乎察觉到了关键的问题，凯伦只有出手的时候才具备八阶的气息，等他出完手又恢复到了五阶。
　　这是不是意味着他的能力无法连续动用？
　　连忙往嘴里塞了一颗治愈伤势的药丸，海伦娜冷静的分析着问题。
　　对此凯伦并不着急，他打算慢慢的消磨刺客少女的精力。
　　这样做的目的既是为了吊着她，也是为了验证自身的力量。
　　当然，最关键的原因是为了取悦自己，玩弄刺客少女的新鲜感会让他兴奋一整晚。
　　对，就是这种极力思考如何杀了自己的眼神最有意思了。
　　凯伦用双手撑着下巴用老父亲般的眼神看着少女：“不知名的刺客小姐姐加油呀！”
　　海伦娜：“......”
　　胸口隐隐作痛，她第一次感受到气得胸痛是怎样的体验。
　　趁着还有空闲的时间，凯伦将一部分力量分配到了敏捷属性上。
　　“机会！”
　　或许是感受到凯伦气息的变化，海伦娜捏着两把匕首向着凯伦冲去，在自身能力的加持下，她身形一晃消失在原地。
　　等到她再出现的时候，已经用匕首戳穿了凯伦的脖子。
　　但想象中的刺穿肉体的感觉并没有出现，海伦娜惊愕的向旁边看去，她发现凯伦已经坐在了她刚刚所坐的位置上。
　　“还不错哦，差一点点就能杀死我了，加油！”
　　凯伦对着她做了一个加油的手势。
　　真不愧是职业刺客，海伦娜刚刚的速度已经算得上极快了。
　　如果凯伦与她拥有着相同的敏捷点，那么结果一定是被她爆杀。
　　在高阶的战斗上，凯伦还无法全力的发挥所有的属性点，他还有很多需要学习的地方。
　　只不过他学习的速度是普通人的数十倍数百倍，原因无他，全加精神力就行。
　　海伦娜：“......”
　　她已经不知道自己今晚无语了多少次。
　　明明已经抓住了机会，但凯伦总是能够先她做出反应。
　　这让她不由得怀疑自己能否真的打败凯伦？
　　思考这个问题前，不如反问，如果凯伦能够直接拿下自己为什么迟迟不出手？
　　他是在拖延时间？
　　意识到不妙的海伦娜压榨着自己能力再次对着凯伦刺去，然而结果与此前相同。
　　尝试无果海伦娜不再纠结，她后退一步打算就此离开。
　　反正圣女冕下已经救出来了，杀不杀凯伦都是次要的任务。
　　想通之后海伦娜将备用匕首掷向凯伦为自己争取逃脱的时间。
　　“别跑嘛，游戏才刚刚开始，我请你吃苹果好不好。”
　　然而海伦娜刚一回头就撞见了近在迟尺的凯伦，对方和蔼的将已经泛黄的苹果块塞进了她的嘴中。
　　感受到嘴里的异物入侵，海伦娜难受之于挥动着匕首划向凯伦。
　　“哗！”
　　匕首划破空气，并没有取得任何成果。
　　“呸！”
　　将口中的苹果吐到地上，海伦娜用见鬼一般的表情看着凯伦：“你到底是谁？”
　　“都说了我是凯伦，难道还能是你爸爸不成？”三米之外的凯伦对着少女摊了摊手。
　　海伦娜黑着脸道：“今天贸然出手是我打扰了，你放我走，回头我让人给你两百万的金契当做赔偿。”
　　凯伦摇了摇头：“金契自会有人送来，所以你还是留下吧，一个八阶的刺客内鬼，不管怎么想都很有吸引力。”
　　海伦娜：“你就算杀了我，我也不会背叛教廷。”
　　“这可说不好，毕竟你所效忠的教廷就是真的是教廷吗？”凯伦继续蛊惑着海伦娜，这个时候他增加了精神力的分配。
　　海伦娜眉头一皱：“你什么意思？”
　　“啪啪！”
　　凯伦拍了两下手道：“我让你见个熟人吧。
　　出来吧，别让我们的刺客小姐等久了。”
　　话音刚落，一个拥有着金色秀发的身影从正门的位置走进小院，看到对方的出现海伦娜瞪大了眼睛。
　　她的声音不由得拔高了两度：“圣女冕下您怎么在这里？”
　　“主人叫我回来，我自然就回来啦~”
　　圣女克丽丝一头撞凯伦的怀里并抱着他的脖子撒娇道：“主人我回来了，我还给您带来好东西，您看这是什么。”
　　克丽丝把手伸进自己白腻的领口从中掏出了两张温暖的卷轴。
　　“金契？而且还是两张，不错不错，值得表扬。”
　　凯伦收下带有香气的金契满意的揉了揉克丽丝的头。
　　感谢大自然的馈赠，天神教廷果然是好人。
　　“圣女冕下...您这是？”
　　不知道是不是错觉，海伦娜觉得自己连匕首都拿不稳了。
　　对于刺客少女的问题，克丽丝转过头去得意的回答道：“这还看不出来吗？你是不是笨啊？
　　现在听好咯，如今的我是主人的...得力助手，天神教廷的最大内鬼。”
　　“所以是您出卖了我？”海伦娜那根名为理智的弦就要崩溃了。
　　她不远万里来赎人，到底是赎回了一个什么东西啊！
　　“不过是主人的任务罢了。”克丽丝冷冷的哼了一声。
　　对于这个连名字都记不清的刺客少女，她并没有多少怜悯。
　　“哐当！”
　　少女的匕首落到了地上，她白皙的手掌颤抖不已。
　　“我这是怎么了？”看着自己不受控制的手掌，海伦娜的内心一片冰凉。
　　不只是手，她感觉自己的身体也在变得麻木。
　　“没事，只是中了毒而已。”
　　凯伦放开克丽丝走过去从地上把匕首捡起来道：“我听克丽丝说你非常喜欢这把匕首，所以就在匕首的握把上涂了一种由我特制的剧毒。
　　这种毒无色无味的剧毒能够通过皮肤进入人体效果惊人，唯一的问题就是发作的时间比较慢。”
　　小小的一把匕首上被凯伦涂抹了两种不同的毒药，属实是恶趣味拉满。
　　“这就是八阶吗，感觉好弱诶。”
　　克丽丝凑过来捏了捏海伦娜的脸，她感觉对方没有给到属于八阶的压迫力。
　　“确实挺弱了，我事前准备了这么多的手段，结果只靠用毒就赢了。”
　　凯伦跟着当着海伦娜的面把玩着她的匕首。
　　事实上海伦娜并不弱，以她的能力完全能够秒杀普通八阶，但她遇到的是早有准备的凯伦。
　　若不是克丽丝套出来的一些情报，凯伦估计还会更的小心。
　　“我恨你，圣女冕下。”海伦娜用仇恨的目光看了克丽丝一眼，她闭上眼睛缓缓的合拢着牙齿。
　　因为身体正变得麻木，她连咬碎毒药的动作都慢了一点。
　　“咔！”这是牙齿与金属相接触的声音。
　　海伦娜睁开眼睛发现凯伦把匕首放进了她的嘴中，阻止了她咬碎藏在嘴里的毒药。
　　“对了，你嘴中藏有毒药这件事克丽丝也告诉我了，似乎还是你亲口对她说的。”
　　听到凯伦的话，海伦娜心如死灰，这下子连自杀都不行了。
　　作为一个刺客，她清楚的失败后会遭受到怎样残酷的折磨。
　　海伦娜：“我恨你们。”
　　“我知道你恨我。”凯伦把右手伸进她的嘴里摸索着她藏在口腔里的毒药。
　　少女的口腔柔弱而娇小，凯伦只能伸进两根手指摸索，因为他并不熟练的动作，海伦娜难受的流出了眼泪。
　　“找到了！”
　　三分钟后，凯伦才把自己的手从少女的嘴里取出来。
　　他的手指上正捏着一颗绿豆大小的药丸，手掌上沾满了少女的香津。
　　因为黏糊糊的有些不舒服，凯伦用海伦娜的衣裙擦干净了手。
　　“对了，你应该知道她与天神教廷的联系方式与频率吧？”凯伦把药丸收起来后看着克丽丝问道。
　　后者蠢蠢欲动的看着凯伦的手指：“我问过了，她会在每天中午向天神教廷的刺客部门汇报情况。
　　一旦超过了这个时间或是发错了部门，那么就意味她要么被抓住成为俘虏，要么任务失败本人死亡。
　　根据不同的情况天神教廷会有后续的计划。”
　　海伦娜：“......”
　　听到自己的老底被克丽丝全盘托出，海伦娜恨不得一口咬死这个叛徒。
　　“这样吗，还好先让你了解了一下情况，不然就麻烦了。”
　　凯伦听到克丽丝的话后便在海伦娜的娇躯上摸索了起来，从上身的饱满到腰间的纤细最后到裙下的翘臀，凯伦最终找到了被她藏起来的传讯装置。
　　“你不如直接杀了我！”
　　海伦娜面色羞怒，她还是第一次被人这样触碰身体。
　　凯伦用传讯装置拍了拍她的头道：“别闹，如果我用你的传讯装置痛骂教皇一顿，并告诉她你已经弃暗投明成为了我的人。
　　那么你们伟大的教皇该如何想你呢？
　　好好的想想吧，你就算是死了也不会留下好听的名声，你所尊敬的教皇一定会视你为叛徒。”
　　“别说了，我求你别说了！”海伦娜露出了痛苦的神色，若不是全身麻木，不然她一定会双手抱头堵住耳朵。
　　凯伦的话如同恶魔的低语一声又一声的响彻在她的心底。
　　直到此时她才明白为什么教皇冕下推演自己出手不会造成太大的影响，原来自己根本就不可能赢啊。
　　“咔嚓！”
　　被戴上禁魔项圈的海伦娜依旧是神情恍惚。
　　凯伦找了一个舞姬把快要坏掉的刺客少女关进了小楼的监牢，随后他看向了克丽丝：“既然谈判已经完成，那么你差不多也该回到天神教廷了。”
　　克丽丝闻言小脸一苦：“这就要赶我走吗，你就这么狠心吗？”
　　“大约不到一个月的时间你就能回来，让你回去主要是为了弄些情报和物资，如果能够让教皇恨我就更好了。
　　在我的计划中你是相当重要的一步，如果能够做成，我就满足你一个愿望。”
　　凯伦坐到了椅子上，把克丽丝抱在自己的腿上放着。
　　“什么愿望都可以吗？”克丽丝立马恢复了精神。
　　凯伦补充了一句：“不过分的。”
　　克丽丝：“可以提前支付吗？”
　　凯伦：“说说看。”
　　后者抱着凯伦的脖子摇了摇：“就在后花园里，我要你陪我一整晚，只陪我一个人。
　　草地上，小湖边，湖心亭...我要在你家留下只属于我们的重要的回忆。”
　　她的眸子里明明充斥着欲望，但凯伦却觉得她今晚的欲望格外的纯粹。
　　“好”
　　对于克丽丝的要求凯伦并未拒绝。
　　没人能够拒绝贴心的绒布球，尤其是在绒布球非常主动的情况下。
　　“对了，您打算怎么处置她？是要像对我那样的满足她吗？”走在前往湖心亭的路上，克丽丝突然问道。
　　凯伦回过头看了一眼相隔上百米的小楼道：“不，时间只有一天根本就来不及，对待这位刺客小姐我得下点猛料。”
　　如何改变一个刺客的认知，这是一门学问。
　　没等凯伦继续思考这门学问，克丽丝就把他推在亭子里坐下。
　　“哼哼，今晚我要彻底吃掉你~”
　　克丽丝舔了舔红唇，她的眼中的爱心正散发着桃色的光芒。
　　她脱掉鞋子伸出一条黑丝大腿踩到了凯伦的腰间：“如果您现在求饶，我说不定还会放您一马。”
　　骄傲的克丽丝对自己的大长腿非常自信，使用这双让凯伦流连忘返的大长腿她便能无压力的持续输出。
　　山有挖空日人有力竭时，她就不信凯伦能够以一敌二。
　　不对，应该是三、四...数不清了，她数不清自己的身体有多少可以战斗的地方。
　　今晚至死方休，她会用自己的一切参与战斗。
　　......
　　“咔嚓！”
　　被关在监牢中后，海伦娜的心情平静了许多。
　　她总结了自己失败的原因，研究了凯伦的能力，最后还思考了克丽丝和凯尔森叛变的原因。
　　如果西雅王国真的是毁灭世界的根源，那么毁灭世界的人一定是凯伦！
　　海伦娜得出了这个重要结论，她觉得自己无论如何都应该把这个情报告诉给教皇冕下。
　　但现在的她已经成为了阶下囚，等待她的不知道会是怎样的屈辱。
　　靠在脏兮兮的墙壁上，海伦娜心中充满了不甘。
　　她曾经的梦想是做一个被世人所传唱的战士，但最终成为了会被所有人忘记的刺客。
　　“教皇冕下，您的圣女背叛了您，您的的刺客也沦为了对方的阶下囚，如果您知道了我的遭遇还会来救我吗？”
　　怀揣着不切实际的希望，身体麻木的海伦娜于疲倦中睡去。
　　......
　　斗转星移，星月交辉。
　　朦胧的阳光洒满清晨，白色的露珠浇满了克丽丝一身。
　　已经昏睡过去的克丽丝躺在草地上衣服破碎不堪，全上身上下都带着清晨的露珠，像是涂满全身的人体彩绘。
　　“就这？一般。”
　　凯伦站起身来伸了一个懒腰，一般指的是战力一般，就感受来说绝对是极品中的极品。
　　感受着心中的通透，凯伦挥散了布置在周围隔绝声音和画面的魔法阵。
　　他脱下衣袍将昏过去的克丽丝包裹起来，带着她回到了自己的卧室。
　　值得一提的是凯伦在小楼的走廊上遇到了早起的大公主希尔娜。
　　她看到凯伦抱着头发上不断有露珠滴落的克丽丝经过走廊，直接两腿一软跪在地上瑟瑟发抖。
　　然而凯伦只是瞄了一眼希尔娜便回到了卧室走进了浴室，就希尔娜那点战力遇到这种程度的战斗一定会死的。
　　仔细的为克丽丝洗漱一番后，凯伦把她放在了自己的床上。
　　......
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么推演的结果同时出现了成功和失败？”
　　另一边，教廷的教皇看着推演出结果百思不得其解。
　　所以海伦娜到底是成功了还是失败了？
　　第一百一十三章 迷途的羔羊
　　“叮叮叮！”
　　地下监牢，凯伦敲响监牢的铁栅栏发出了叮叮叮的声音。
　　“大懒虫快起床了，要是再晚一点我说不定会对你做一些奇怪的事。”
　　凯伦用温和的嗓音将沉睡中的刺客少女唤醒。
　　身体的麻木逐渐退却，海伦娜用仇恨的目光看着外面的凯伦。
　　因为毒药的原因，她一整晚都难以动弹，就连撞墙自杀都做不到。
　　“别这样看着我，我这个人向来善良，如果你不愿意回到天神教廷我会让克丽丝独自回去。
　　以你们教皇对克丽丝的信任，她只会把你当做任务失败的叛徒。
　　好好的想一想，你是愿意待在这里被我狠狠的玩弄当做绒布球，还是回到你心爱的教廷发光发热。”
　　充满蛊惑意味的声音传达在海伦娜的耳中，凯伦的笑容在她看来愈发的邪恶。
　　自己终究还是小看了凯伦，百分百的任务完成率给了她骄傲的底气。
　　她此前所有的任务目标都是人类，而面前的凯伦则是彻彻底底的恶魔。
　　“我不会背叛天神教廷，更不会背叛教皇冕下，与其在这里继续蛊惑我，不如直接杀了我。”
　　海伦娜摸着脖子上的项圈惨然一笑。
　　“所以说你还是太天真了。”
　　凯伦打开监牢的大门走了进去，他走到了海伦娜的面前蹲了下来用手摸她的头。
　　面对凯伦的抚摸，海伦娜偏过头去并狠狠的瞪了他一眼。
　　“你知道吗，你现在的样子就像是一只对主人呲牙的恶犬。
　　你想要做出凶恶的样子，但这样做不仅不会让我害怕，反而还会让我变得更加的兴奋。
　　若不是你的圣女冕下昨晚狠狠的满足了我，不然你现在的样子会相当的凄惨。
　　这样吧，我们玩一个游戏怎样，如果你赢了我就放了你，如果你输了就乖乖思考我的建议。”
　　凯伦伸出手去撩拨着海伦娜耳边的长发，这一次海伦娜并未再对他龇牙。
　　她紧紧的盯着凯伦的眼睛，绿色的眸子像蛇一般的锁定着他。
　　海伦娜没有点头，眼神已经说明了她的选择。
　　“游戏是这样的，我们来抛金币，先赢三次的人就算胜利。”
　　说着凯伦像变戏法一般的从海伦娜的秀发里摸出一枚金币，为了逐渐引导海伦娜的思想，凯伦也算是费尽心思。
　　海伦娜：“规则呢？”
　　凯伦：“规则很简单，选正反面就行，为了公平我们就用正反反和反反正两种结果进行判定。
　　一枚金币重复扔，直到出现其中一个结果再开始下一轮，赢三次的人算胜。
　　我选正反反，那么你就是反反正，如果信不过我你可以亲手扔。”
　　他用这枚金币吸引了海伦娜的目光，让她把注意力放在了金币本身。
　　这个看似公平的游戏其实完全不公平，凯伦的胜率远远高出海伦娜。
　　就算命运最终选择站在海伦娜的身边，凯伦也不会在意。
　　大不了把她放了再抓回来，顶多浪费了一点时间罢了。
　　看着凯伦指尖的这枚金币，海伦娜露出了意动的神色。
　　“如果你没意见，那么就由我来抛吧，你完全可以相信我的为人。”凯伦说着就要抛出硬币。
　　“我来！”
　　海伦娜一把抢过凯伦手中的金币，仔细的感受着金币的质感与轻重，她判断出这是一枚普通到极点的金币。
　　既然金币没有被动过手脚，那么由自己来抛便能掌握命运。
　　有着禁魔项圈的限制，海伦娜并不能用自身的能力作弊，所以她只能听天由命。
　　命运只会眷顾少部分的幸运儿，概率却是站在了凯伦的身边。
　　“叮！”
　　金币清脆的落地声宣告着游戏的开始。
　　凯伦一边观察着结果，一边不不动声色的撩拨着海伦娜的秀发，他的样子就像是调教一只护食的小狗。
　　“叮...”
　　海伦娜紧张的看着每一次的结果，她期盼着反反正的出现，她的眼里只剩下了最终的结果。
　　如果能够逃出生天，那么意味着就能一切重来，她不想背上叛徒的骂名也不想在年前的事后死去。
　　不到五分钟的时间，海伦娜失落的抱紧了膝盖。
　　正反反出现了三次，反正正只出现了一次，预料中的结果并未出现，此时的海伦娜只是单纯的把这当做运气不好。
　　“很遗憾，命运并没有眷顾你，那么现在你应该好好的听我说话了吧？”
　　凯伦将金币塞进了海伦娜的手心，抛金币的游戏已经击碎了她大半的心防。
　　第一面见到面前这个女孩儿的时候，凯伦看到了她眼中的骄傲和疯狂。
　　她的确是一个会杀人的疯子，但她的疯狂连自己的十分之一都赶不上。
　　第二次见面，他看到了海伦娜的青涩与不成熟。
　　说到底，海伦娜不过是一个因为力量而膨胀的青涩少女，她的眼中并没有太多的情感。
　　她的阅历说不定还比不上艾拉。
　　第三次相见凯伦有些扫兴，还以为她能做出一些疯狂的举动，结果也就这样吧。
　　“我刚刚说过，我的确可以让你回到天神教廷，但这是有前提的。”凯伦用手捏住海伦娜的下巴让她直视着自己。
　　尽管对方眼里有许多的厌恶，但海伦娜并没有避开。
　　若不是有着禁魔项圈的限制，她铁定会冲上去死死的咬住凯伦的喉咙。
　　“我可以放你回去，但你不许提及在这里发生的事，更不能提及与我和克丽丝相关的事。
　　你不能用各种明示或暗示的手段告知任何人与我们有关的情报，如果能够做到我便放你回去。
　　当然，这期间你得全力辅佐克丽丝，认真的帮她完成计划。”凯伦抬高了克丽丝的下巴。
　　海伦娜冷冷的道：“我都说了，与其让我背叛教皇冕下，不如直接杀了我。
　　就算想要玩弄我的身体也无所谓，你最终得到的不过是一具尸体罢了。”
　　“你是笨蛋吗，没听见我说了一句这期间吗？”
　　凯伦用看笨蛋的眼神看着海伦娜道：“我们可以签订一个契约，你只需要保守这个秘密一个月，在此之后你想做什么都无所谓。
　　如果没人将这个秘密告诉教皇，那么你知道一个圣女会对天神教廷造成多大的影响吗？
　　你可要想好了，一个月的忍辱负重能够给你带来怎样的回报。”
　　凯伦的话拿捏住了海伦娜的要害，她既想要活下来，又不想成为叛徒，那么凯伦的意见完美的符合了她的要求。
　　而她要做的便是忍辱负重的一个月，直到时机成熟再把这个消息告诉教皇冕下。
　　如果她死了，圣女是叛徒这个消息就不会有人知道。
　　见海伦娜露出意动的神色，凯伦松开她的下巴从怀里掏出一张契约卷轴递给她。
　　海伦娜犹豫了一会儿最终还是打开了卷轴，卷轴里面清楚的写明了凯伦的要求与代价。
　　这一个月内她只需要听从克丽丝不太过分的命令，总体上拥有很多的自由。
　　最关键的是不能明示或暗示克丽丝已经叛变的消息，如果透露一个字便会灵魂崩溃原地暴毙。
　　相当恶毒的代价，但对她而言并不是难以接受。
　　“你好好的想想吧，我不急，直到今天中午之前我都有时间。”
　　凯伦索性坐在了海伦娜的旁边等待着她的答案。
　　或许是被圣女克丽丝抚平了心中的暴虐，凯伦对待海伦娜的时候温和了许多，他并没有按照原计划那般下重手。
　　这样做的好处在于爆发的时候能够对教皇造成更大的打击，让教皇更加的痛恨自己。
　　等教皇知道全教廷都成为了自己的内鬼，暴怒的教皇一定会露出很有趣的表情吧？
　　才-20的好感度哪里够，他还想要更多。
　　......
　　早上九点，凯伦拿着契约卷轴离开了地下监牢。
　　在他的“好心劝说”下，海伦娜做出了更加理智的选择。
　　她没有背叛教皇，她坚守了最后的底线。
　　但她的行为比背叛更可怕，因为她的安全回归会让教皇产生误判，而这便是凯伦想要达到的效果。
　　如果八阶的海伦娜陨落在西雅王国，那么便意味着西雅王国真的有制衡八阶的力量。
　　但把海伦娜放回去后，克丽丝会说因为凯尔森这个八阶叛徒的存在，所以才导致了刺杀的失败。
　　凯伦已经在刺客少女的心中埋下了一颗名为谎言的种子，一次欺骗之后她得用更多的谎言隐瞒上一次的欺骗。
　　为了一个月后告诉教皇真相，她会在这一个月的期间陆陆续续的编造更多的谎言隐瞒真相。
　　她的出发点是好的，但她已经无法回头了。
　　吃下了恶魔的好处，哪有不回报的道理。
　　就算真到了一个月后，她又能说出真相吗？
　　凯伦对此表示怀疑，他期待着刺客少女坏掉的样子。
　　“对了，这个家伙叫什么名字来着？”
　　凯伦挠了挠头，他突然记不得刺客少女的名字了。
　　不对，他是根本就没有问过对方的名字。
　　那没事了，忘了就忘了吧。
　　把卷轴收进怀中，凯伦回到了小楼正好撞见了鬼鬼祟祟的艾拉。
　　他压低脚步声偷偷的靠过去在艾拉的后劲吹了一口气：“呼~”
　　“呀！”
　　艾拉惊叫一声转过身来，她看到凯伦的面容不由得惊呼出声：“恶魔啊！”
　　凯伦：“......”
　　面前的艾拉穿着黑色的旗袍套着性感的黑丝，整个人都带着成熟女人的韵味，像是熟透了的桃子。
　　唯一破坏美感的是她眼眶边的黑眼圈，艾拉似乎已经好几天没有休息好了。
　　“那个...不好意思，我听说您回来了，所以便回来看看。”艾拉害怕的低下了头。
　　虽说她对凯伦的好感度为0，但凯伦给她留下的大多是一些不好的印象。
　　粗略的估计，她被凯伦弄哭了不下十次。
　　“咚！”
　　凯伦将艾拉壁咚在走廊处的墙壁上：“我已经回来两天多了，谢谢。”
　　艾拉面色尴尬：“我这是不在忙商会的事嘛，这两天多了很多账单处理不完，我已经两天没睡好觉了。”
　　凯伦：“所以呢？”
　　艾拉眸光躲闪：“所以我就想回来找安娜帮忙，不然我一定会被累死的。”
　　“哦，你可能还不知道，你多出来的工作是我给你安排的。”
　　凯伦摸着艾拉光滑的脸蛋道：“怎么样，惊不惊喜意不意外？”
　　艾拉：“......”
　　【艾拉觉得您是一个狠心的男人，好感度-10，总好感-10】
　　几日不见，居然还有小脾气了，这并不是好事。
　　凯伦用胸膛挤压着她的丰满进一步的把她压在墙壁上：“今晚回家里住，如果能够你能够让我满意我会叫安娜帮你处理工作。
　　作为一个宠物，你应该时刻铭记自己的身份。我能够赋予你商会女王的名头，也能把关在家里当一只朴实无华的小狗狗。
　　下次再故意躲着我，我就把你现在拥有的一切都送给安娜。
　　毕竟你的侄女可比你这个小姨听话多了，知道吗？”
　　艾拉咬着红唇声如蚊蝇：“知道了...”
　　【艾拉觉得您是暴君是恶魔，她回想起了自己对您的讨厌，好感度-10，总好感-20】
　　明明是一个身材爆炸的御姐，但她却给凯伦一种小女孩儿的错觉。
　　在他欺负过的这些女孩儿中，就属艾拉最喜欢哭了。
　　“啪！”
　　“去吧，去找你的侄女，如果晚上不回家我就得亲自去请你了。”凯伦在艾拉的翘臀上拍了一掌后放过了她。
　　“哦~”
　　后者捂着臀一步一回头的走掉了。
　　回头的原因不是因为舍不得凯伦，而是她怕凯伦会再次偷袭。
　　一路跑到后花园，艾拉找到了自己的侄女安娜。
　　见到对方的身影后她的眼里忍不住的泛起了泪光，她快步走到安娜的身边委屈的道：“我刚刚遇到凯伦那个恶魔了，他又欺负了我。”
　　安娜放心手中的禁忌卷轴看向了小姨：“他把你按到床上欺负了？”
　　艾拉气哼哼的道：“还没有，但也快了，他强迫我晚上回家里来。”
　　“嗯，那你好生的服侍他吧。”安娜淡定的点了点头。
　　“喂，你就看着小姨我被他这样欺负吗，难道说你就不想反抗吗？
　　我给你说，小姨现在掌握着财政大权，只要你我和联合，我们就有希望坑一把凯伦。”
　　艾拉凑到了安娜的耳边小声的说道。
　　尽管她已经无法逃脱凯伦的掌心了，但因为怨气她想要好好的报复一下凯伦，至少也要让他知道自己不是好欺负的。
　　安娜：“我在听，你说。”
　　见侄女认真了起来，艾拉便兴奋的道：“我给你说，我们先这样，再那样，最后再这样...如此一来凯伦至少得亏十万金币！”
　　十万金对于艾拉来说已经是一个天文数字了，她想要用这种方法表达自己的不满。
　　反正自己的纯洁之身已经被凯伦给拿走了，被撅就被撅吧，没什么大不了的，反正自己也能享受到，横竖都不亏。
　　但金币就不同了，这么多的金币一定会让凯伦心痛到无法呼吸吧！
　　安娜用一种怪异的目光看着艾拉，小姨这个笨蛋该不会以为凯伦会真的为这十万的金币而伤心吧。
　　凯伦昨天下午靠着卖圣女赚到了三百万，晚上又从圣女那里拿走了两百万，仅一天的时间就收获了五百万的金币。
　　这个巨大的数目让同为大组织的伊莎贝拉都瞠目结舌，大家都没有想到区区绒布球居然这么值钱。
　　毫不夸张的说这五百万的金币完全能够买下一个中型王国了。
　　“你放心，我一定会支持你！”安娜看向了艾拉，她打算等晚上把小姨的计划告诉凯伦。
　　到时候凯伦一定会狠狠的奖励自己吧。
　　“唔~”
　　似乎想到了什么不该想的事，安娜的小脸上泛起了好看的红晕。
　　......
　　时间来到中午，圣女克丽丝和刺客少女向教廷传回了情报，就说除了刺杀凯伦外一切顺利。
　　为了让情报更加的丰富可信，她们还告知了凯尔森已经举家叛变的消息。
　　下午一点，克丽丝与凯伦长吻了十分钟后带着刺客少女离开了王城。
　　下次相见她依旧是光芒万丈的圣女。
　　下午三点皇家魔法学院的院长艾德琳来找凯伦，她从凯伦的手中带走了五张金契与一万银月骑士团。
　　为了保护艾德琳院长的安全，凯伦为她配备了两名七阶的副团长。
　　为了能够尽早完成凯伦的任务获得提成，艾德琳带着人马不蹄了的离开了王城。
　　此次出行艾德琳信心满满，只要能够购买价值四百五十万金币的魔法水晶她便能够血赚五十万。
　　为了表达自己的诚意，她还主动提出承担银月骑士团的消耗。
　　对于艾德琳通情达理的要求，凯伦自然是选择了满足她。
　　因为她的懂事，凯伦之后会适当的调低她的利息。
　　随着一众人的离开，王城似乎真的平静了下来。
　　......
　　蔷薇王国皮特公爵的领地上，菲利普和劳斯特已经被接到了会客厅。
　　“皮特公爵你好，我叫菲利普是魔法屋的店长，这次交易将由我来主导。
　　我旁边的这位是劳斯特子爵，他的身份可不一般，这批货物可是全靠他才弄到的。”
　　面对坐在首位上的皮特公爵，菲利普的脸上带着职业化的笑容。
　　“哦？这位就是劳斯特伯爵吗？
　　传言中劳斯特伯爵的女儿有希望成为新王的王妃，不知道你的女儿该是何等的美丽。”
　　皮特公爵的视线看向了坐在菲利普旁边的劳斯特伯爵，听到劳斯特伯爵女儿的情报时他奇怪的癖好又开始蠢蠢欲动起来。
　　但他的心情只是兴奋了一小会儿就恢复了平静，因为他有了新的目标，那就是蔷薇女王。
　　为了获得蔷薇女王的好感，他已经克制好几年了，就算忍不住也只是偷偷摸摸的弄，绝不找大户人家的妇人。
　　眼看着自己正不断的接近蔷薇女王，他不愿意让自己的努力功亏一篑，所以即使知道隔壁王国存在着优秀的人妻他也不敢下手。
　　在他收到的情报中，西雅王国的新王非常喜欢温妮，对方很有可能获得王妃的地位。
　　正是得益于凯伦的喜欢，面前这个劳斯特才能从子爵提升到伯爵，并掌控一座储量丰富的矿脉。
　　他觉得劳斯特是靠着卖女儿才获得了如今的权势。
　　不过这与他都没有关系，他所在意的是劳斯特给出的价格非常的诱人，几乎比蔷薇王国的市价还低了百分之五。
　　别小看这百分之五，若是买够一百万金币的魔法水晶，他便能节省五万金币。
　　而且看劳斯特伯爵的一脸怂样，自己似乎还能继续压低价格，在他的采购计划中，魔法水晶是最主要的部分。
　　劳斯特伯爵尴尬的回应道：“皮特公爵说笑了，小女不过是略有姿色，如今的一切都是承蒙新王的宠爱。”
　　或许是因为见过凯伦这等恐怖的恶魔之后，就连皮特公爵这种权势滔天的大人物也不能让他感到恐惧了。
　　感受到了对方的眼神后，他在心中痛骂着皮特公爵，就皮特公爵这种垃圾也敢想他的女儿？
　　找死的东西，他的女儿只有凯伦这种无敌的恶魔才配得上！
　　莫名的，劳斯特伯爵似乎找到了自己可以骄傲的东西，于是整个人的气势又上升了一筹。
　　不过一想到菲利普店长的要求，他便缩着脖子装怂，一切以凯伦的计划为重。
　　“你就别谦虚了，我知道劳斯特伯爵是一个很有能力的人，我相信你的能力。
　　不过我们还是先谈谈交易吧，不知道你们这次来蔷薇王国带了多少魔法水晶，价格怎样？。”
　　皮特公爵挥了挥手，他把注意力放在了交易上。
　　“总计一千五百万枚普通品质的魔法水晶，一枚金币一百枚水晶，我想这应该是皮特公爵你能够买到的最低价格了。”菲利普笑呵呵的说道。
　　“是的，这样的价格只有我们才能出，我们只是想要尽快出手让资金回笼...啊！”
　　劳斯特伯爵开口迎合，但他刚说道一半就发出了啊的一声惨叫，原因是菲利普踩了他的脚。
　　菲利普打着哈哈：“不好意思啊皮特公爵，劳斯特伯爵他脚有问题，脑子不好使。”
　　劳斯特伯爵做出一副后知后觉的模样，连忙捂住了嘴闭口不谈。
　　皮特公爵见状笑得更开心了：“嗨，这又不是什么大不了的事，大家都有资金紧张的时候。
　　这样吧，我帮你们一个忙，这批魔法水晶由我一个人吃下了，不过价格可能要低一点，就算一枚金币一百一枚魔法水晶吧。”
　　劳斯特伯爵抱着脚道：“这是否太低了一点？”
　　“劳斯特伯爵也不要自误，你们这些魔法水晶从哪里来的你们应该很清楚，现在蔷薇王国和西雅王国表面上还在打仗，你们这种行为说是资敌也不为过。
　　如果这件事传回到西雅王国，就算凯伦不想动你们，滔天的民怨也会让凯伦解决掉你们。
　　不如我们签订契约，我出钱，你们供货，以后要是西雅王国呆不惯了就来我的领地，我皮特保你们安全！”
　　皮特的话几乎是直接威胁了，他认为自己拿捏到了劳斯特伯爵的命脉。
　　他让人收集了不少的情报，结合这些情报他才做出了威胁劳斯特伯爵的判断。
　　“这...这不太好吧...”劳斯特伯爵犹犹豫豫的样子很符合他表现出来的性格。
　　“这有什么不好，你难道是看不起我吗？”皮特公爵怒哼一声：“如果你们看不起我，我就把你们留在这里，今天一个都别想走。”
　　随着他的话，一队骑士冲进门来堵在门口。
　　“皮特公爵别动怒，劳斯特伯爵不是不想卖您魔法水晶，只是新矿产才开产出很慢怕耽误您的使用。”
　　菲利普连忙站起来一边擦着额头的冷汗一边向对方解释着。
　　“以最快速度开采，你们有多少我收多少，至于这价格嘛，我们再谈谈。
　　为了保证合作我们可以相互签订契约，你们必须保证所有的产出优先供应给我，不然...”
　　皮特公爵看着劳斯特露出了不坏好意的眼神。
　　劳斯特跟着站了起来：“我们签，我们签，我保证第一时间向您供应。”
　　“哈哈，这就对了嘛，大家都站着干什么，快坐下，我们再谈谈合作。”皮特公爵很快的完成变脸。
　　劳斯特与菲利普对视了一眼，两人都看到了对方眼中的喜悦。
　　哪有什么矿脉，这不过都是刻意编造出来的谣言。
　　凯伦给他们的魔法水晶就只有手上这批，这样做不过是用低价吊着皮特公爵让他失去收购其余魔法水晶的时间。
　　等到皮特公爵反应过来的时候，魔法水晶已经被抄到天价了。
　　然而这不是最让人绝望的，最让人绝望的是他不得不用超高的价格向凯伦购买。
　　毕竟凯伦掌控着马拉加王国的重要商道，等皮特公爵急缺时已经完全来不及四处收购了。
　　三人继续交谈，劳斯特在皮特公爵的威胁下签下了相当不公平的契约。
　　如果他不能把产出的魔法水晶第一时间以极低的价格交给皮特公爵，那么他就会死亡。
　　明明是异常狠辣的条款，但劳斯特签字的时候非常的从容。
　　他从未拥有过矿脉，这纸契约对他的约束完全等于0。
　　“哈哈，劳斯特伯爵真是爽快，不如今晚上就留在我这里休息，我新收罗了一些人妻你们想尝尝吗？”
　　心情大好的皮特公爵邀请他们一起快乐。
　　劳斯特：“皮特公爵有所不知，我们的矿脉急缺资金继续开采，因为新王的命令现在矿工的薪水都很高，我们实在是缺钱啊。”
　　皮特闻言冷冷一笑：“说句实话，你们这新王完全是钱多了闲得慌，要我说只给五分之一的工资让矿工们不饿死就行了。
　　给他们工作让他们吃饱饭，已经是他们的福报了。”
　　劳斯特：“......”
　　是不是福报他不懂，但他知道凯伦是在吸皮特公爵的血，所以说发给矿工的钱也有皮特公爵的一部分。
　　出发前凯伦发过魔法书信说他会把皮特公爵送到安娜的手上，让安娜亲手杀了他。
　　所谓的皮特公爵，不过是凯伦早已预订的羔羊罢了。
　　第一百一十四章 画饼达人
　　天色渐暗夕阳西下，落日的余晖笼罩着喧嚣的王城。
　　凯尔森在天黑之前送来了五十万的金币和一大车的卷轴，如此巨大的手笔几乎是抽干了家族的底蕴。
　　看着凯伦的人轻点着自己的家产，凯尔森心痛得无法呼吸。
　　家族数百年的积累在他这一代走到了巅峰，八阶的反哺让家族愈发的强盛。
　　然而这种强盛在遇到凯伦之后便不复存在了。
　　“你是不是很不甘心？”
　　凯伦站在庄园的门口，看着一批批往庄园送的金币问道。
　　“哎，不甘心肯定是有的，但这又有什么办法呢，输了就是输了，我别无怨言。”
　　凯尔森幽幽的叹了一口气，他满脸的悲伤，此时的他已经丢失了所有的骄傲。
　　“真的是庸俗，你只看到了眼前的失败，但没有看到未来的可能。
　　作为一个八阶，你难道没意识到现在的自己站在什么地方吗？”
　　凯伦熟练的为人画饼，他把这称之为调动员工的积极性。
　　凯尔森：“庄园的门口？”
　　“愚昧，你所站的地方正是世界的中心，西雅王国往西连接着诸多强国，往东连接着深渊的几条主脉。
　　背靠马拉加王国的重要商道，依仗着蔷薇等国的混乱局势。
　　最后再算上天神教廷与深渊的战争，难道你还没看清世界的局势吗？”
　　用最平静的话语描绘最宏伟的蓝图，凯伦将其命名为最佳的画饼手段。
　　“您的意思是？”凯尔森皱眉沉思。
　　凯伦：“真的笨，我们地处重要位置，宣告绝对中立，我们不参与战争，但却收割他们的战争收益。
　　无论天神教廷与深渊的战争打多久，我们都能在这期间获得巨大的利益。
　　而且你别忘了，圣女克丽丝可是我的人，有她在我便能够监视天神教廷的一举一动防备着他们的突然打击。”
　　“请原谅我的愚昧，我还是不能理解您会用何等手段收割他们的利益。”凯尔森摇了摇头。
　　他讨厌谜语人，虽然凯伦已经告诉他部分关键的信息，但还是不能妨碍凯伦谜语人的行为。
　　目光扫过已经运得差不多的车队，凯伦伸了一个懒腰道：“我不参与战争，但我们会和他们做生意，大家需要什么我们就卖什么。
　　我们是打破人类与深渊隔阂的存在，作为连接两者的中间商，我们掌握着主动。”
　　凯尔森还是听得很懵，这种方式分明与凯伦刚刚所描绘的宏伟蓝图存在着巨大的差异。
　　仅仅是靠着商贸，真的能够走到那一步吗？
　　“可是据我所知深渊相当的仇恨人类，即使有接触和交易也只是浅尝辄止，一般很难深入。”
　　话说道一半，凯尔森突然想到了什么，于是连忙瞪大了眼睛：“难道说您是人族的叛徒，深渊的内奸？”
　　“.......”
　　凯伦捏了一下拳头：“你才是内奸，你全家都是内奸。
　　深渊的确是仇恨着人类，但并不是所有种族都仇恨着人类，我能够联系到他们自然是因为有熟人。
　　尽管这个熟人目前只见过一面罢了。”
　　所谓的熟人自然是指的狐狸，原本在攻打马拉加王国的时候凯伦就有想过联系狐狸，但因为自身实力的提升他延后了这个决定。
　　如果没有与狐狸公平谈判的实力，过早的联系她会让自己处于弱势的地位。
　　但现在的凯伦完全能够与狐狸平等对话，也就是说现在的他已经有能力对话深渊了。
　　他知道深渊想要什么，他也能满足对方的胃口，只要能够调和好其中的度量，他便能够取得最大的收益。
　　商会只是过程，不是最终的目的。
　　自重生开始凯伦的计划就一直在改变，从当初的谋之一国到目视天下，这个过程不过是半个月而已。
　　不可否认的是，随着实力的提升，他的计划也变得越发的疯狂。
　　如果他全盘托出，恐怕所有的人都会认为他已经疯了。
　　话说到这个份上，凯伦补充了一句：“不要怀疑我与深渊的关系，我只是与他们某位重要的干部有着知根知底你中有我的联系罢了。”
　　凯尔森：“......”
　　他很想问凯伦真的不是深渊的内奸吗？
　　这妥妥的内奸好吧，哪有人类与深渊这么亲密。
　　还说与深渊做生意，怎么想怎么奇怪。
　　不过仔细一想，如果凯伦真的成功了那么西雅王国是不是有了深渊为后盾？
　　再联想下去，结合西雅王国的特殊地理位置，这不仅把世界分成了两个部分，还成为新的中心以及缓冲区。
　　这是人造的缓冲区，如果成功深渊便能够从地上转为地上，那么凯伦对深渊的重要程度会顺势提升。
　　另一边有着圣女克丽丝的存在，天神教廷的一举一动都会暴露在凯伦的眼下，他永远都能先一步做出反应。
　　别的不说，这样说至少能够让凯伦站稳脚跟，成为世界的第三极。
　　他现在的弱小更是一重天然的保护色。
　　不过凯尔森怎么想都觉得差了什么东西，像是差了决定胜局的最后一步，只是目前的决策无法看到最后的曙光。
　　一旦这种模式玩崩，凯伦必将是第一个被双方同时消灭的对象。
　　凯尔森抬起头来顺着凯伦的目光，看到了穿着严实女仆装的白发少女清点着一批批的金币，匆匆的瞄了一眼他自动的略过了卡洛尔。
　　在他看来对方只是长得漂亮的一个小女仆罢了。
　　不管怎么说，他作为奴隶只能听从凯伦的意见陪他赌一把。
　　新的可能扫空了凯尔森的颓废，如果凯伦真的能够成为世界的第三极，那么自己是不是算得上功臣？
　　那么是不是意味着自己有机会摆脱奴隶的身份？
　　“对于您的计划我可能无法理解，不过我想知道自己有什么地方能够帮到您吗？”
　　凯尔森将双手放于胸前严肃的行礼：“我想为我的家族做些什么，我想为您的荣耀填上一笔功绩。”
　　“态度勉勉强强，不过有够了，我的确有工作交给你与你的家族，你且听好。”
　　凯伦回过头来正视着凯尔森。
　　一个八阶具有的作用并不能小觑，除了把他扔到战场上，凯伦还有更好的方法榨干他的价值。
　　凯尔森恭敬的道：“您请说，只要是我能做的就一定努力去做。”
　　从昨天开始他便游走在城中打探着关于凯伦的大大小小的情报，越是打听他对凯伦的了解就越深。
　　他在凯伦的身上看到一种名为奇迹的东西。
　　“你需要带着你的家族六阶以上的人成为新办学院导师中的一员，我需要你们无偿的把自己所学的知识洒向王国洒向世界。
　　你主要负责教导六阶以上的魔法师学习魔法，教他们新的魔法阵以及如何进阶。
　　在新的学院中你的学员不限制王国不限制种族，更不限制阵营，只要是得到承认的人都能够入学。”
　　凯伦露出了恶魔的笑容，他再一次的破坏着世界最底层的规则。
　　在得到承认一词上，他着重强调了一番。
　　“您疯了吗？！”凯尔森惊愕的看着凯伦：“无论是对人类还是对深渊，知识都是奢侈品，是只有部分人能够触碰的骄傲与荣耀。
　　您把大家的骄傲贬下凡尘会让所有人都痛恨您，这是绝对不能触碰的底线。”
　　在这个世界，有关实力的知识是最贵的奢侈品，其中魔法是最为典型的代表。
　　知识限制了底层的实力，让阶级难以跨越，稳定了世界一层剥削一层的基本格局。
　　天神教廷剥削世界，王室剥削贵族，贵族剥削平民，在凯尔森看来世界本来就应该是这个样子。
　　力量是他们的骄傲，家族的强大是因为依靠着强大的力量。
　　分享知识就是把他们的骄傲分享给最底层的平民，这种行为在凯尔森看来都相当的抵触。
　　“凯尔森，你真的觉得所有人都会痛恨我吗？这其中也包括你对吗？”
　　凯伦看着凯尔森笑得更开心了。
　　尽管不知道凯伦为何发笑，但凯尔森还是硬着头皮问道：
　　“抱歉，即使是我也无法接受，我们所拥有的知识是祖辈们争取来的荣耀，普通人凭什么获得这种荣耀？”
　　凯尔森的想法代表着许多人的想法。
　　“那么，如果说有一个人能够教你如何突破到九阶，那么你还会厌恶这种模式吗？”
　　凯伦的笑意愈发明显，他像是要忍不住的哈哈大笑起来。
　　“您是说？”
　　凯尔森捂着心脏，一张老脸露出了沉寂了不知道多少年的兴奋。
　　听到凯伦的话，他有了一个恐怖的猜测，这个猜测让他的心脏狂跳不止，像是回到了少年的时光。
　　天神教廷封死了突破到九阶的关键信息，他想要突破全靠自己摸索。
　　严格意义上来说，如果他只靠他自己尝试着突破，大概率是死亡。
　　不过作为一个追逐巅峰的魔法师，死亡本就是他的归宿。
　　但某一天，一个人突然说他会把突破九阶的方法告诉你，把拥抱整个世界的骄傲分享给你，那么这个人会有怎样的心情？
　　凯尔森紧紧的盯着凯伦，在他的眼中凯伦的身躯正在不断的拔高。
　　凯伦微眯着眼睛摊开了双手：“如你所见，现在有这样一个人会把突破到九阶的方法告诉你，而这个人便是我。”
　　“轰隆！”
　　狂暴的魔力自凯伦的身体倾泻而出，整个王城都陷入了震颤之中。
　　自凯伦的身体，黑色的魔力洪流冲天而起刺破云层，于落日余晖中填上了漆黑的一笔，像是撕开了整个世界。
　　凯伦的魔力不加约束尽情的释放，精纯到极点的魔力让人头皮发麻。
　　第一个受到了魔力洪流冲击的凯尔森连连后退，一直退出了几十米才逃出那恐怖魔力风暴。
　　他紧紧的盯着凯伦，眼里满是狂喜之色，眼前这种魔力完完全全的抵达了九阶。
　　而且还精纯到了极点，完全没有任何的杂质，这种事放眼全世界都无法找到第二个。
　　或许是因为凯伦魔力太过狂暴而豪放，以至于让他认为凯伦比教皇还有强上许多，至少教皇没有这样恐怖的魔力量。
　　这一刻，除了凯伦在宣泄着自我，整个世界都好像安静了下来。
　　卡洛尔把账单紧紧的抱在怀里，她在凯伦的身上看到了他的自信与骄傲。
　　她的主人正一步步的向着他的目标前进，这个过程中他的光芒一直笼罩着自己。
　　卡洛尔视凯伦的骄傲为自己的骄傲。
　　庄园里，正在训练伊芙三名小骑士的阿芙拉看向那冲天的魔力洪流。
　　用手捂着胸口，她感受到了一种特殊的感动，似乎曾经的梦想完成了一般。
　　这是她的情感，又不像是她的情感，复杂而真挚。
　　安娜和艾拉从窗户探出头来看向庄园的门口，虽然她们并不能看清，但心中第一个想起了凯伦的名字。
　　两人互相对视了一眼，安娜是骄傲，艾拉是可怜。
　　艾拉在想自己现在自首还有没有机会。
　　正在和薇薇安下棋的伊莎贝拉连忙站起身来丢掉棋子，她扔下薇薇安向着庄园门口跑去，就在刚刚她感受到了世界的命运发生了预料之外的改变，并且还是巨大的改变。
　　她的心中懊悔不已，她错过了关键的一幕，早知道就应该黏在凯伦的身边了。
　　凯伦的动静惊扰了整个王城，抬头望天的路人看不懂这样的魔力到底抵达了什么样的程度，但他们却感受到了一种莫名的安全感。
　　处理完内政坐在凯伦的马车上回归的菲尔斯掀开帘子，感受到熟悉的气息她得意的哼了一声，自己的选择果然没错。
　　整个魔力的爆发持续了整整一分钟，就连凯伦本人都沉寂在宣泄的爽感之中。
　　他好像觉醒了什么奇怪的属性，这种宣泄魔力的爽感似乎只比在克丽丝身上发泄弱上一筹。
　　完蛋了，他居然想要转修魔法师了。
　　哦，他本来就是魔法师，那没事了。
　　感受到自己的魔法回路正在被庞大的魔力洪流撕裂，凯伦连忙将所有的属性点从魔力转移到了体质，他必须稳定自身的状态不能让别人看出异常。
　　“呼~”
　　随着他的一声深呼吸，所有的魔力消散无形，天空的云层渐渐的合拢，世界再次恢复了喧嚣。
　　凯伦睁开眼睛看到凯尔森一个飞扑跪倒在他的面前，为了表明自己的虔诚，凯尔森甚至选用了双膝跪地。
　　他按捺不住兴奋的道：“请您原谅我刚刚的无礼，从今往后只要是您命令的事我必将全力以赴。”
　　凯尔森在凯伦的身上看到了突破九阶的希望，也许只有面前的凯伦才敢打破世界的规则。
　　“我说过，这种模式并不会让人厌恶，正如我教你突破到九阶，你教别人突破到八阶和七阶。
　　每个人都会在其中受益，除了原本就抵达九阶人。
　　然而，这些抵达九阶的人并没有时间管我们，这就是我们所拥有的机会。”
　　凯伦一边说着一边对卡洛尔挥了挥手让对方跑了过来。
　　他搂着卡洛尔的肩膀勉强稳住自己的身形，要是将自身的虚弱暴露在外人面前可就太丢脸了。
　　“我明白了，刚刚是我的短视无法理解您的决策，在您的教导下我已经看到了辉煌的未来。”
　　为了触及九阶，凯尔森化身为了凯伦的狂热信徒。
　　这可是九阶啊！
　　这可是愿意教自己突破九阶的九阶！
　　这可是只有十几岁的九阶！
　　现在别说让凯尔森努力工作，就算凯伦要凯尔森拿出整个家族的底蕴他也不会眨一下眼睛。
　　成为九阶的方式是难以复刻的，但凯伦这个只有十几岁的九阶本身就意味着奇迹，凯尔森从今天起也成为了信奉奇迹的一员。
　　“态度不错，不过在得到前应该先付出，你得让我看到你的价值。
　　可别忘了现在的你只是奴隶而已，等你努力的工作摆脱这个身份的时候，我便会认真的教导你。
　　所以在这之前，你应该怀着同样的心态教导其余人。”
　　凯伦满意的点了点头，如此看来他刚刚的尝试是正确的。
　　事实上现在的他并不会教导别人如何突破九阶，但这并不妨碍他画饼。
　　如果凯尔森的工作能够配得上自己画的饼，那么时机合适之后凯伦也不会介意真的把这重要的知识交给他。
　　别人视之为骄傲，但凯伦却不屑一顾。
　　他很清楚，自己这种做法一定会让整个世界都陷入混乱之中，原有的格局一定会被彻底的打破。
　　或许这其中会有很多的不好的事发生，或许后人会称他为恶魔。
　　但凯伦都觉得无所谓，他说过自己会把西雅王国变成世界的中心，他会用自己疯狂的计划征服每一个人。
　　这是时代的洪流，已经输给过命运一次的凯伦不会再输一次。
　　凯尔森抬着头仰望着凯伦：“我一定谨遵您的教导，为了您的荣耀，我将献上自己的所有的荣耀。”
　　经过他的脑补，凯伦形象已经变得无比的巨大，他感觉自己正在做一件伟大的事业。
　　就算这项伟业无法成功，他也有机会触摸到九阶。
　　对于一个追求巅峰的魔法师而言，改变往往比想象中的更为简单，只是一个承诺便能让他们为之拼搏。
　　对凯尔森而言，自己已经是奴隶了，他没有更多的东西可以失去，与其摆烂不如再赌一次。
　　然而他并不知道，凯伦这份伟大的背后藏着怎样的目的。
　　或许真的有人是无私的，但这个人绝不会是凯伦。
　　他只会在收获的同时洒下一些名为希望的种子，这种随手的举动便是他最大的善良。
　　“下去吧，明天带上你家六阶以上的人来找我，我会做出更详细的安排。”凯伦对着凯尔森挥了挥手，他怀疑自己是不是用力过猛了一点。
　　如果有好感度，那么凯尔森现在的好感度一定不低。
　　再次对凯伦表示尊敬后，凯尔森带着自己的车队离开了凯伦的庄园。
　　直到一行人的车队消失在视线中，凯伦才用双手紧紧的抱着卡洛尔的娇躯抱怨道：“真是痛死我了，早知道了就该加一点体质了。”
　　虽说是抱怨，但凯伦并不后悔，如果刚刚的魔力低了不一定有这样出众的效果。
　　至于代价他也能接受，全加体质的情况下可能也就是痛上个一两天，唯一的问题就是今晚上没办法欺负艾拉了。
　　此时腰酸背痛魔力回路肿胀的样子像极了过渡操劳之后的模样。
　　卡洛尔扶着凯伦手臂偏过头去看着他的侧颜心疼的道：“抱歉，现在的我什么忙都帮不上。”
　　她很多时候都无法理解凯伦嘴中那些奇怪的话，但她能够清楚的感知到凯伦的情感。
　　想要为凯伦分担，可现在的自己还是太弱了。
　　凯伦闻言用手指在卡洛尔的鼻尖刮了一下道：“小笨蛋想什么呢，都说了你只用伺候我的衣食住行就行了。
　　现在的我更希望你做一个贴身女仆，其它的事交给我就好。
　　毕竟世界已经变得越来越有趣了，喜欢愉悦的我可不想错过，如果真的想要为我做些什么，那么今晚为我按摩的任务就交给你了。”
　　因为现在的他无法欺负艾拉，所以凯伦打算今晚睡在卡洛尔的房间躲一躲。
　　至少他今天的身体状态无法支撑他参与任何高强度的战斗，说不定连阿芙拉都可以单杀他。
　　凯伦不想被阿芙拉单杀，他打算在卡洛尔的被窝躲一躲。
　　“好，我都听主人的，您让我做什么就做什么。”卡洛尔乖巧的点了点头。
　　凯伦是她的救赎，她会满足凯伦所有的要求，无论正确与否。
　　扶着凯伦往庄园里走去，经过宁静的林荫大道卡洛尔的心变得无比的平静，如果可以她希望这条路能够更长一点。
　　......
　　“嘭！”
　　清晰的爆炸声从天神教廷的密室中传了出来，一直被教皇高强度的使用的命运测算装置终于是出现了问题发生了爆炸。
　　“怎么回事？到底是什么回事！”
　　教皇苦恼的抱着头：“为什么命运线突然变得飘忽不定，到底是发生了什么？”
　　突然波动的命运线超过了测算装置的处理阈值，其中一个主要部件直接爆掉了，想要修好怎么说也是一个月之后了。
　　不过天神教廷储存的命运石已经用得差不多了，所以一个月的时间教皇勉强能够接受。
　　但她无法接受的是这个该死的西雅王国一直搞她的心态，要不是因为与深渊的大战近在眼前，她说不定会亲自过去找出原因。
　　“不行，不能再这样浪费时间了，我得去问问女帝有没有什么发现。”
　　自言自语间教皇释放了一个瞬移魔法离开了密室。
　　第一百一十五章 龙娘的牙齿
　　“嗯，早点休息，我今晚陪陪卡洛尔，小家伙似乎有心事我得好好的安抚她一晚。”
　　“我哪有问题，别多想，以我现在的实力就是十个你也打不过我，你不信我现在就把你按在墙上欺负你？”
　　“真的，阿芙拉姐姐你信我啊。”
　　“.......”
　　易费了一番口舌后凯伦勉强打消阿芙拉的疑虑，以他现在的身体损伤别说战胜安娜加艾拉的组合，就连最弱的阿芙拉都没办法胜过。
　　为了给自己保留颜面，凯伦选择了香软了卡洛尔。
　　“晚安，明天见。”
　　在阿芙拉的额头上吻了一口，凯伦将她推进了卧室。
　　没等阿芙拉挽留，凯伦便脚底抹油的摸进了卡洛尔的房间，这种逃命般的行为让阿芙拉一阵无奈。
　　“这个坏人一定有事瞒着我。”
　　她不满的哼了一声，看着凯伦跑掉的背影若有所思。
　　她明明还想着趁着身体素质增强的机会为自己正名，但凯伦却先她一步跑掉了。
　　在阿芙拉看来自己怎么说都能完全的超越之前的自己，再不济两三个小时总没问题吧，她在属性上都已经是顶尖八阶了。
　　阿芙拉轻轻的用手指滑过自己的小腹，自己摸的时候没有任何的感觉，但凯伦的每一处触碰都让她心痒难耐。
　　太奇怪了。
　　回过头去看着已经坐在了床上闲聊的艾拉和安娜，阿芙拉揉了揉光滑的小腹钻进了被窝。
　　失去了凯伦的活跃，大家就只能早早的睡觉了。
　　另一边，凯伦已经走进了卡洛尔的房间。
　　与他的大床相比卡洛尔的床稍微小一点，不过睡两个人却是绰绰有余了。
　　凯伦进入房间的时候卡洛尔已经洗完了澡，此时她正坐在窗边用毛巾擦拭着秀发。
　　她的头发很长，已经超过了小蛮腰正在向着膝盖的位置生长。
　　凯伦关上房门走过去接过她手中的毛巾主动的为她擦拭秀发，或许是察觉到凯伦的到来，卡洛尔的脸上浮现出了满足的笑容。
　　相较于记忆中那个没有多少感情的灭世魔女，此时的卡洛尔更像是可爱的邻家少女。
　　两人没有说话，像是不约而同的享受着这片刻的宁静。
　　因为良好的伙食和凯伦提供的巨量资源，卡洛尔无论是实力还是身材都有了长足的进步。
　　在身高上她长高了两厘米，原本干瘦的身材逐渐变得玲珑有致，渐渐的向着有料的方向靠拢。
　　原先有着几分干枯的发梢已经恢复了应有的光泽，把它们握在手心会像沙一般从指尖滑过。
　　闲来无事凯伦将卡洛尔的长发梳成了双马尾。
　　说起来双马尾这种发型并不适合卡洛尔的性格，但因为她本身就极佳的底子，所以看上去依旧相当的养眼。
　　这种独特的养成让凯伦有一种有特殊的成就感，尤其是卡洛尔还有着最终BOSS的属性，于是这种成就感被加码到了极高的程度。
　　弄好头发后凯伦摸着卡洛尔的头道：“之前说好的给我按摩，现在这个艰巨的任务就交个你了。”
　　“我会努力的”
　　卡洛尔回过头来认真的点了点头，无论凯伦要求的是怎样的按摩她都会努力的完成。
　　闻言凯伦自觉的趴在了卡洛尔的床上用她的枕头垫着自己的下巴：“加油，希望你给我捶背的时候能多用一点力。”
　　直到现在凯伦还能感受到了身体的酸涩与肿胀，要知道现在的他可是拉满了体质，如此恐怖的体质属性还能有这样明显的后遗症，只能说明他发泄得太彻底了。
　　对于现在的凯伦而言，哪怕只是触碰九阶的壁垒都会付出一定的代价。
　　现在的他即使拥有九阶的魔力也无法释放九阶的魔法，除了他本身就不会以外，释放魔法还需要一定程度的精神力加持。
　　然而全怼魔力的情况下，凯伦无法填补精神力上的空缺。
　　“只用按摩就行了吗？”穿着漂亮睡衣的卡洛尔不甘的问道。
　　今晚的她是刻意准备过的，她的身上穿着一件轻如蚕丝的黑色睡衣，半透不透的样子恰好能够看到内里轿嫩的肌肤。
　　就算是匆匆一瞥凯伦也能看到少女胸睡衣上的凸起，其撩人的程度完全不逊色于其她女孩儿，颇有一种青涩的诱惑。
　　往下便是睡衣的薄纱短裙，虽不是真空，但只要凯伦想看也能看到许多的春光。
　　不仅如此，卡洛尔还特地套上了丝袜，并且是一黑一白的过膝袜。
　　不知道她是不是跟圣女克丽丝学的，毕竟他的家里只有克丽丝才喜欢这种不平衡不对称的美。
　　凯伦自然不是铁石心肠，他也会心动，但他现在的身体无法支撑高强度的战斗，说不定刚突破防线就溃败下来。
　　这种事绝对不要！
　　克丽丝只是点破了阿芙拉半个小时的败仗就受到了狠狠的针对，要是自己十几分钟的记录流传出去估计会直接社死。
　　按照凯伦的估计，大约明天晚上就能恢复一半的战力，到时候把阿芙拉她们斩于马下不会有任何的问题。
　　为了避免被卡洛尔发现异常，凯伦才选择直接趴在卡洛尔的床上，以她乖巧的程度大概率不会刨根问底。
　　“唔！”
　　然而只是片刻凯伦便察觉到自己的判断出现了失误。
　　卡洛尔不仅从穿着上诱惑着他，在从行动上还更进了一步。
　　她的确是在用手为凯伦按摩，但她按摩的方式有些特别，此时的她全然是坐在了凯伦的腰上给他按揉着肩膀。
　　少女娇嫩而挺翘的部位只隔着轻薄的布料传递在了凯伦的背上，如果闭上眼睛仔细感受他甚至能够感受到其间的炙热与轮廓。
　　或许这就是痛并快乐着，凯伦闭上眼睛默不作声。
　　换句话来说，这是一场残酷的拉锯战，卡洛尔是锯子凯伦是木头，她用自己柔软的身体不断的上下滑动缓缓的锯开凯伦欲望的防线。
　　拉锯战持续良久，卡洛尔有着自己的坚持。
　　她有想要的感情，有想要更近一步的深入凯伦的心灵。
　　身下的坏人说过要给她婚纱，结果这么多天以来没有半点动静，整天都与别的女人卿卿我我。
　　卡洛尔承认自己羡慕了，吃醋了。
　　她想要获得更多的视线，想要一直留在他的身边，想要每晚闭眼是他，睁眼是他。
　　如果自己再不争取，她感觉凯伦身边的位置很有可能被别的女人侵占一空。
　　为了加深按摩的程度，卡洛尔直接趴在了凯伦的背上，用身体给他按摩。
　　细腻的肌肤隔着睡衣完整的贴合在凯伦的背上，娇嫩的触感带着青涩的美好，只是几分钟的拉锯战凯伦就败下阵来。
　　“咚！”
　　凯伦翻过身来把卡洛尔压在身下。
　　将少女的美好收入眼帘，凯伦挑起她的下巴道：“是你逼我动口的，我希望你的够呻吟声能好听一点。”
　　说罢凯伦便对着少女水润的红唇吻了上去。
　　以卡洛尔的青涩，他只用舌头就能征服她。
　　刚沐浴过的卡洛尔全身上下都带着牛奶的清香，她一定是在洗澡水中加入了许多的热牛奶。
　　实在是太浪费了，为了表示强烈的谴责，凯伦打算舔便她的全身。
　　“嗯哼~”
　　然而卡洛尔的战力似乎颇为有限，仅仅几分钟的接吻就让她的眼中流露出了迷离的神色。
　　随着时间的流逝，她不断的丢失着领地。
　　正是因为特殊的条件，卡洛尔获得了一种唯一的待遇，即使圣女的大长腿那般诱人凯伦也不曾用舌头过什么。
　　但今天的卡洛尔为凯伦打开了一扇新的大门。
　　【卡洛尔的愿望初步的得到了满足，您灵巧的舌填满了她的心，好感度+1，总好感96】
　　随着卡洛尔的身体一阵痉挛，她的好感再次提升到了新的程度。
　　解决卡洛尔的战斗不过用了半个多月小时，看着洒落在床上的睡衣与丝袜，凯伦满足的用手臂擦了擦嘴角。
　　不知道是不是错觉，他总觉得实力越高的人战斗力越弱，除了克丽丝这个例外，其她人都满足这个特征。
　　有点奇怪，找不出原因，但并不是坏事。
　　至少对阿芙拉来说并不是坏事，她或许多了一个另一种意义上的战友。
　　搂着卡洛尔光滑的娇躯，凯伦把下巴放在她的头顶缓缓的睡去。
　　......
　　“噗通~”
　　卡洛尔做了一个梦，她梦到自己回到了半个月前。
　　母亲的去世带给了她巨大的悲伤，她一边怀揣着绝望，一边晃荡在了河边。
　　或许是失去了所有的希望，她闭上眼睛坠入了河中。
　　然而想象中的冰冷与窒息并没有到来，她像是投入了温暖的怀抱，温柔而安心。
　　随波逐流，她飘荡在水中上下沉浮，安心的感觉让她忘却了所有的悲伤。
　　不知道过了多久，她被人打捞了起来，睁开眼睛后她先是看到了一个长着狐耳的女人。
　　但眨了眨眼睛，她发现面前的狐耳女人变成了凯伦，此时他的脸上正带着疑惑的表情。
　　“主人~”
　　现实的记忆融入了梦中，卡洛尔回想起了这半个月以来所发生的事。
　　明明是梦，但她却记得自己被凯伦的马车撞倒，被他捡回家中，被他预定了自己的一切...以及回想到刚刚的亲密，她的小脸又多了几分红晕。
　　“我就知道无论在哪您都会救我，我就知道您会一直陪着我。”卡洛尔在凯伦的怀中蹭了又蹭，她的好感就像是要溢出来。
　　在卡洛尔的记忆中，原先那个教导自己魔法的狐耳女人也渐渐的被凯伦的身影所取代。
　　尽管只有模糊的轮廓，按她依旧记得那是凯伦的身影。
　　【您是卡洛尔的救赎，好感+1，总好感97】
　　仍旧有些懵的凯伦抱着卡洛尔的娇躯下意识的点了点头：“是的，无论发生什么我都会在你的身边。”
　　在他的记忆中，分明没有这个片段，但梦境却制造了新的可能。
　　如果没有记错，救起卡洛尔的人应该是狐狸才对，可为什么救起卡洛尔的人变成了自己？
　　凯伦原本以为梦境中的场景无法被改变，但卡洛尔的变化否定了他之前的猜测。
　　或许是因为卡洛尔自身的特殊导致了未知的变化，但对凯伦来说这并不亏。
　　如果能够在梦中刷到卡洛尔的好感，那么他就能更好的管理时间。
　　随着梦境与记忆的冲突，凯伦的记忆中渐渐的浮现出了一些模糊的记忆碎片。
　　不，确切的说那不是他的记忆，应该是狐狸的记忆。
　　在这些记忆中，他正教导着卡洛尔学习魔法，并且还持续了好几天。
　　他有一种感觉，随着时间的流逝他会逐渐的替代掉狐狸的身份，成为卡洛尔真正意义上导师。
　　按理说他应该更加的高兴，但心中却莫名的涌现出一种悲伤。
　　许久不见的悲伤再次灌入心扉，成为抹不去的痕迹。
　　“到底是哪里出错了？”
　　百思不得其解，一切的线索又回到了狐狸的身上。
　　凯伦觉得自己有必要联系狐狸了。
　　但眼下还是以安抚卡洛尔为主，此时的她就像是一只受伤的小猫正沉醉在这片刻的温柔之中。
　　凯伦用手抚摸着卡洛尔柔顺的秀发，抱着她低声轻语。
　　一直聊了许久，直到太阳升起两人才同时睁开眼睛。
　　卡洛尔的眼中带着满满的依恋，见凯伦与自己一同醒来她主动的吻了过去，她小心的用小巧的舌头舔弄着凯伦的嘴角，像是一只讨好主人的小猫。
　　极高的好感让她更加的依赖凯伦，两人都没有提起昨晚的梦境。
　　无论它是否特殊，这都成为了两人心中的秘密，卡洛尔期待着下一次与凯伦在梦中相遇。
　　她是聪明的女孩儿，她对梦境做出了许多的猜测，但比起这些不切实际的猜测，她更愿意珍惜当下的时光。
　　就算凯伦是骗她的也好。
　　不，就算是凯伦也骗不了自己。
　　舔完凯伦的嘴角，卡洛尔把头靠在了凯伦的胸膛，她能够清晰的听到凯伦的心跳声感受到他的真诚。
　　......
　　“我这是怎么了？”
　　“好像做了一个奇怪的梦，但我为什么一点都记不得了。”
　　“像是失去了什么重要的东西，很难受，又好像是达成了什么...”
　　狐狸捂着自己的非常饱满的胸口两眼迷茫，粉色的眸子带着几分悲伤与欣慰。
　　两只白色的狐耳耷拉在头顶，白色的狐尾无力的垂落在柔软的大床上。
　　“狐狸狐狸快起床了，可恶的天神教廷又来挑衅了，今天非得把他们驱逐出去不可。”
　　正惆怅着，一个有着淡紫色头发的女孩儿推开房门走了进来，她一边靠近狐狸的大床一边抱怨道：
　　“他们有九阶我们同样有九阶，我叔叔他们已经上战场了，今天不咬下他们一块肉来就绝不罢休。”
　　狐狸抬起头来看向床边的少女，对方有着淡紫色的秀发和淡紫色的眸子，她的眼里像是有着光一般明亮。
　　不过最吸引人瞩目的还是她额头上的一对龙角，它们璀璨夺目像是一种极为珍贵的水晶。
　　少女看起来大约十六七岁的样子，却拥有着八阶的气息，并且给人的感受还是属于八阶中极强的一类。
　　她精致的五官不输于狐狸，天真中带着一丝豁达。
　　站在狐狸面前的女孩儿被称为龙族最后的公主，她的族人已经到了所剩无几的地步，就连种族的延续都存在着困难。
　　“先别说这个了，前线资金紧缺你先拔几颗牙来应急。”狐狸看着龙娘的眼睛在发光。
　　龙族的牙齿是一种非常值钱的材料，对一头活着的龙而言他们可以定期提供一部分牙齿。
　　毕竟在这个拥有着治愈魔法的世界，就算是失去了牙齿也能快速的长出来，唯一的问题是生长周期过短的牙齿在质量上存在着问题。
　　不过这种质量上的问题短期内难以暴露，等人类发现的时候已经晚了。
　　正是因为深渊有许多非常的珍贵的种族，因此天神教廷经常狩猎深渊，面前这位龙族公主就有不少的族人都被天神教廷抓去分解成为了各种材料。
　　这种材料都是一次性的，是不可再生的。
　　毕竟以龙族的骄傲不可能成为人类的奴隶。
　　眼前的公主如果不是想着报复回去，不然她不会做出这么大的牺牲。
　　“干什么，我可告诉你别打我的注意，我的牙昨天才长起来，你要是再拔我的牙我就带着龙族后撤让你们自己去打。”
　　龙女后退一般用警惕的目光打量着狐狸，似乎觉得自己刚刚的威胁不起作用，她又补充了一句道：
　　“你一次性卖出太多的牙齿不仅会影响市场售价不说，还暴露了我们现在的状态，而且现在还有哪个人族敢收我们的东西。
　　天神教廷已经下了命令只要是与我们做交易的人都当做叛徒处理，人类这群狡猾的人才不会冒险。”
　　晓之以理动之以情，龙女以为自己能够说服狐狸。
　　然而狐狸的目光并没有太大的变化，她抓了一下自己的尾巴道：“不，你错了，尽管天神教廷已经下了禁令，但世界上还是有头铁的人类。”
　　“谁这么头铁？”龙女好奇的问道。
　　狐狸：“你听说过西雅王国吗，他们可是正面抗衡了天神教廷，虽说整个过程中天神教廷都没有出动九阶，但这已经说明了他们的头铁。”
　　“可是你不是一直很抵触西雅王国吗，我之前还听你说不想再去那个混乱之地了。”龙女疑惑的看着狐狸。
　　“我确实有点抵触，在第一次的推算失败后，我便做出了新的推算。
　　命运告诉我那里曾经发生过很多事，并且未来将会发生更多的事，你知道的，我讨厌麻烦，所以讨厌去西雅王国。”
　　这是狐狸的借口，事实上真正的原因她自己也说不清楚。
　　因为一种不清楚的情感，她抵触着西雅王国，这种抵触在她偶尔想起凯伦时变得尤为强烈。
　　起初的她想要好好的研究凯伦，把他变成自己的标本和人偶，但现在的她却抗拒着凯伦。
　　不想和凯伦多接触，像是会失去什么。
　　冥冥中有一个声音让她接近凯伦，但随之而来的是一种巨大的空洞和失落。
　　龙女：“所以你还是想拔我牙对吧？”
　　“其实也不一定让你拔牙，你可以选择弄一些龙鳞下来，只要数量足够打造一件战甲就够用了。”
　　狐狸视线下移往龙女的小腹看去。
　　龙女：“......”
　　她的确有龙鳞的存在，但她绝不会把这种私密的龙鳞给任何人。
　　对于她来说这就是逆鳞一般的存在，谁碰谁死，蠢狐狸分明是痴心妄想。
　　“别这样看着我，你如果不愿意就给我拔几颗牙吧，不要太多，两颗就好。
　　我打算找个时间去西雅王国一趟看看有没有什么新的可能，不然一直跟天神教廷这么耗着肯定是我们吃亏。
　　你别忘了，深渊储备的物资已经不多了，要是再没有物资的补充，后果你应该清楚吧？”
　　狐狸抱着自己的尾巴笑道。
　　作为一个坏狐狸，她喜欢做的事有三件，一是整蛊，二是用命运去整蛊，三是拔这位龙族公主的牙齿。
　　八阶的高级材料，完全可以换到许许多多的物资。
　　“可恶，就知道用道德来绑架我，你怎么不把自己的毛拔了给人做一件大衣？”龙女恶狠狠的盯着狐狸。
　　狐狸笑道：“我也想啊，但我的毛发可没有你的牙齿值钱，你就算是把我全身上下的狐狸毛都拔了也不如你一颗牙齿值钱。
　　毕竟龙族的牙齿在人类的魔法中有着重要的作用呢。”
　　“我是不会同意的，你就死心吧。”龙女作势要走。
　　狐狸不慌不忙的道：“一车甜点。”
　　龙女：“我已经戒了，现在不吃甜点了。”
　　狐狸：“一车甜点加一车人族特产的火龙果。”
　　龙女咽了一下口水：“就算这样也不行。”
　　狐狸：“除了上述的条件，我还可以帮你窥觑一次命运，让你找到延续族群的方法。”
　　龙女：“......”
　　半个小时后，狐狸拿着两颗晶莹剔透的龙牙离开了房间，屋子里正不断的传出女孩儿的抽泣声，听上去已经委屈到了极点。
　　捏着龙女的牙齿，狐狸怀着复杂的心情向西雅王国赶去。
　　第一百一十六章 再打一个赌如何
　　“话说天神教廷和深渊还没打起来吗？”
　　中午十点凯伦找到伊莎贝拉了解最新的情报。
　　他一直在等双方打起来，但等了这么久了都没有结果，这让他很是失望。
　　两人在小湖边闲逛，一路上凯伦还够感受到了大公主和小公主的视线。
　　薇薇安不知道什么时候与希尔娜拉近了关系，看起来倒是有几分饲主的样子，她的地位远远的凌驾坐在希尔娜之上。
　　利用凯伦给予的权利，她经常在日常生活中欺负希尔娜，比如让她洗衣洗碗拖地。
　　对此凯伦并没有过多的干涉，他等待着两人给他带来有趣的表演。
　　回过头来，凯伦的目光落到了伊莎贝拉的身上。
　　她实在是太娇小了，身高刚过凯伦的腰，看起来小小的一只像极了精致的人偶。
　　“你的眼神很失礼，我都说了我已经成年了，请不要用这种眼神看我，如果是在我的地盘我一定会让人挖掉你的眼睛。”
　　伊莎贝拉并没有在第一时间回答凯伦的问题。
　　要不是打不过他，她一定跳起来打凯伦的膝盖。
　　“很遗憾，你现在是在我的地盘上，那么这是不是意味着我能够对你为所欲为？”
　　凯伦伸出手去摸她的头，把她的灰色秀发弄得乱糟糟的。
　　察觉到凯略显侵略的眼神，伊莎贝拉理智的没有反驳凯伦的话。
　　她只是用自己的那对灵动而妩媚的眸子表达着自己的不悦。
　　【您的话让伊莎贝拉略微的不喜，好感度-2，总好感度18】
　　见证过凯伦这么多邪恶的行为还没让她的好感跌破冰点真的是难为她了。
　　说起来凯伦身边的正常人并不多，像圣女克丽丝这种都是用特殊的方式从负刷到正。
　　安娜的情况差不多，她也是属于被动的一方。
　　小公主薇薇安的话，她本身就有着小魔头的性格，梦境中的场景让她的好感提升算是情理之中。
　　“说说看吧，说点我不知道的情报，我对于天神教廷和深渊的战争挺感兴趣。”
　　凯伦没有继续撩拨伊莎贝拉，在好感度不高的情况下用力过猛容易让她的好感跌到0下。
　　对目前的凯伦而言，伊莎贝拉还只是个好用的工具人。
　　也是因此，凯伦并没有过多的关注她，甚至没有刻意的刷过她的好感。
　　其实像伊莎贝拉这种“小女孩儿”的好感往往很容易刷到，他只需要多付出一些关心与关爱就有机会走进她的内心。
　　别看她总是装出一副生人勿进的模样，她偶尔也会露出羡慕的眼神。
　　得益于某些方面的相似，伊莎贝拉与薇薇安走得很近，但最近的薇薇安开始忙着自己的事，所以她又被剩了下来。
　　看起来有些可怜，自己要不要给她找些事做？
　　心理上完全成熟的伊莎贝拉感受到凯伦的视线想要狠狠的纠正他错误的判读，但为了避免麻烦，她还是耐心的道：
　　“天神教廷没有主动开战的原因主要是其它大势力的窥觑，真说起来我们洛亚舞会也能算其中一个。
　　不止如此，天神教廷似乎想要借此消耗深渊储备的物资想逼他们出手，毕竟深渊经营了这么多年的第二矿脉怎么说都有着本土优势。
　　虽然这种本土优势对九阶没用，但是对剩下的人有那么一点影响。”
　　说到一半伊莎贝拉顿了一下：“深渊不出动出击的原因就更简单了，那就是他们的正面实力不足以支撑他们正面作战。
　　据我所知深渊还有好几个派系，他们彼此之前融合得不算完美。”
　　凯伦闻言熟练的摸着伊莎贝拉的头一脸可惜的道：“你这话说了当没说，一点有用的东西都没有。”
　　伊莎贝拉用好看的眸子白了凯伦一眼：“你只是没有得到自己想要的结果罢了，他们又不是笨蛋怎么可能这么容易的开战。”
　　“嚯，你这可就说错了，事实上这两个笨蛋比你想象的要疯狂多了，如果一切正常发展他们早就打起来了。
　　现在没打应该是出现了预料之外的问题，这种意外大概率是因为我的出现。”
　　说到这一点的时候凯伦还颇为自豪的笑了一下。
　　对与这种说辞伊莎贝拉自然是不信的，尽管凯伦已经对天神教廷造成了不小的影响，但相较于主体的决策不会有太大的变化。
　　毕竟凯伦这边并没有九阶的存在，天神教廷即使重视，也不会太过重视。
　　可看着凯伦的表情她又不是那么自信了，于是伊莎贝拉想了想从怀里掏出了一枚金币道：“需要我占卜一次吗？”
　　凯伦摇了摇头：“没必要把你的能力用在这些小事上面，比起这个你不如算算天神教廷今天会不会开战。”
　　伊莎贝拉楞一下轻轻的点了点头：“好”
　　她用大拇指将金币弹了起来，让它在空中划过一个漂亮的弧度...
　　......
　　“啪！”
　　金币落在桌子上正面朝上。
　　“啊啊啊！我居然上当了，我要杀了他！”
　　前往天神教廷的马车上，刺客少女看着落在桌上的金币陷入了悲痛之中。
　　桌子上的金币是凯伦留给她的，起初海伦娜并不理解凯伦这样做有什么意义。
　　但随着她的复盘，她这才发现原来并不是自己的运气不好，而是概率站在了凯伦的一边。
　　若是以往这么明显的问题她应该早就发现了，但自己为什么没看出来呢？
　　回想起来，海伦娜发现自己完全是被凯伦牵着鼻子走，像是入了魔一般。
　　这种被玩弄的感觉让她十分的气愤，为了能够回到天神教廷举报圣女她与凯伦签下了极其不平等的条约。
　　然而这并不是最过分的，最过分的是凯伦甚至没有把匕首还回来。
　　要知道她的匕首可是用了一颗龙族的牙齿打造，妥妥的八阶武器，是教皇送给她的礼物。
　　心痛到无法呼吸，她宁愿凯伦夺走自己的身子也不愿凯伦抢走她的匕首。
　　“可恶的凯伦，等着我，一个月以后我一定会亲手取你项上人头。”
　　海伦娜恶狠狠的盯着桌上的金币，离开凯伦后她恢复了原本的性格。
　　下一次对上凯伦她会用上自己所有的手段，只要能够杀掉凯伦她愿意牺牲自己的一切，就算用上色诱也无所畏惧。
　　“别闹，你要是敢动凯伦，我第一个削了你，懂吗？”
　　坐在海伦娜对面的圣女克丽丝白了她一眼，要不是现在的海伦娜只能口嗨，不然她就一把掌呼上去了。
　　不过是天神教廷养的一把刀而已，相距她这个圣女还是差了太远。
　　哪怕是成为了凯伦的绒布球，克丽丝依旧能高高在上的俯视着海伦娜。
　　“叛徒，你这个天神教廷的叛徒，大家花了这么多的资源来培养你，结果你却背叛了天神教廷。
　　你不仅是叛徒还是白眼狼！”
　　原先尊敬的圣女冕下成为了最大的内鬼，海伦娜的心情并不平静。
　　在恨圣女的同时，她更恨自己，因为自己即使知道了真相也无法直接告诉教皇。
　　一种难言的罪孽压在了海伦娜的肩膀上，她想要迫切的杀掉凯伦寻得解脱，如果可以她还想算上克丽丝。
　　“是是是，我是白眼狼，但你现在不是也得听我的话吗？
　　你不会以为自己很高尚吧，既然你这么高尚就直接把我是内鬼的事告诉教皇啊。”
　　深受凯伦影响的克丽丝也学会了前者的阴阳怪气。
　　海伦娜气愤的看着克丽丝：“你你你...”
　　“别你你你的，我问你，你叫什么名字？”获得优势的克丽丝直接一句话结束了话题。
　　海伦娜：“......”
　　只是一句话她就被彻底的干沉默，海伦娜这辈子最讨厌两种人，一种人叫凯伦，另一种人是问她名字的人。
　　咬了咬唇，海伦娜抱着金币缩在了角落。
　　她不想做刺客了，她想做战士，这样就能拿着剑戳克丽丝的心窝子了。
　　......
　　“按照我们现在的速度，后天就能进入拥有天神教廷商会的王国，到时候我们直接把金契换成金币，随后就地购买魔法水晶。
　　不过我估计当地的金币和魔法水晶都不能满足我们的需求，所以得辗转好几个王国。
　　不过我们都骑着马，所以整个过程半个月就能完成。”
　　前往下一个王国的路上，院长艾德琳正骑在马上诉说着自己的计划。
　　知情的副团长笑了笑道：“你开心就好。”
　　副团长是银月骑士团的老人，她虽然有着五十岁的高龄，但战力只比年轻的时候还强上许多。
　　毕竟不是所有的人都是在年轻时抵达巅峰，对于很多人而言，他们只能缓慢的增长自己的实力。
　　位于艾德琳身边的副团长正是努力了数十年才抵达的七阶，然而这已经是她的极限了。
　　她在艾德琳的身上看到了与阿芙拉差不多的天赋，两人都是世界的宠儿。
　　不只是她们，凯伦的身边还有很多天赋出众的女孩儿。
　　作为一个前辈，她觉得自己应该好好的引导这些天赋出众的女孩儿们变强。
　　同样的时间，管家罗登和第一骑士团的团长都在马拉加王国帮凯伦守护领土管理领地。
　　但一想到凯伦邪恶的计划，她就忍不住的想笑。
　　多好的一个女孩子啊，结果已经落入凯伦少爷的陷阱中了。
　　她并不打算告诉艾德琳真相，作为银月骑士团的副团长，她是属于凯伦家族的一部分，遵守命令是她荣耀的一部分。
　　“我这人向来大气，等我赚了钱就分你们五万，不一万...算了我还是请你们吃一顿好吃的吧，这个实惠。”
　　原本艾德琳想要好好的表现一下分大家五万金币，但转念一想五万金币实在是太多了不如请他们吃一顿好吃的。
　　没办法，穷了太久好不容易有富裕的可能，艾德琳不想挥霍浪费。
　　为了从凯伦的手中多赚一点金币，她还一次性的把皇家魔法师学院中的导师打包卖给了凯伦。
　　倒也没卖多少，也就五万金币，这笔钱已经从她欠凯伦的钱中扣除了，目前还欠六万金币。
　　事实上艾德琳有不少的存款，加起来大概也有五万金币，但她一直存着没舍得用。
　　她所研究的特殊魔法中差了一个主要的引子，在她的研究中这个引子最好是坚硬的龙族牙齿，并且至少得有八阶的程度才行。
　　然而八阶的龙族牙齿一般来自于龙族的尸体，所以价格往往都是一个天价。
　　没记错的话，最近一笔在天神教廷成交的龙族牙齿卖了十万金币，这只是一颗牙齿的价格。
　　要是加上翅膀龙角龙鳞的存在，一整条龙就得数百万金币了，难怪天神教廷经常狩猎深渊，这完全就是暴利。
　　就算没有狩猎到龙族，偶尔抓点精灵和稀有种族拿出来卖卖也能大赚一笔。
　　说不羡慕肯定是不可能的，对于只要给钱什么都能干的艾德琳来说，她也想去偷一条龙出来卖掉。
　　只可惜现在龙族大多都比较强大，其中七阶八阶不在少数。
　　见证了艾德琳的抠门后，副团长依旧笑道：“你开心就好，不过最近的魔法水晶好像涨价了，所以我们最好快一点。”
　　“什么？居然涨价了，快快快我们连夜赶往目的地，等到了我请你们吃大餐！”
　　闻言艾德琳完全不淡定了，现在可是争分夺秒的时间，每晚一个小时她就得少赚不知道多少金币。
　　一想到自己的赚的金币变少了，艾德琳的眼睛都红了。
　　......
　　无数人的匆忙之中，西雅王国真的安静了下来。
　　但这种平静不过是持续了两天，第三到来之时西雅王国已经陷入了沸腾之中。
　　对凯伦而言一切都向着好的方向发展，坐落在王国各处的学院正在有条不紊的招人，并且宣传的是教学免费。
　　无论是谁只要拥有相应的天赋，并且在获得某种特殊的承认后便能免费的就学。
　　这种离谱的举动在很多人看来是另一种形势的骗局，可随着凯伦的亲口承认，人们都陷入了疯狂之中。
　　无数的人涌入了魔法师学院，想要成为一名高贵的魔法师，但可惜的是拥有魔法天赋的人并不多，即使凯伦的学院免费也有很多人无法就学。
　　于是他们便退而求次，选择了同样免费的骑士学院与战士学院。
　　尽管他们热情很高，但天赋总是最残酷的现实，哪怕后两者的通过率高了不少，也不过报名人数的百分之一。
　　现实浇灭了他们的热情，不少的人只能无奈的投身于王国的建设。
　　倒不是因为他们爱国，而是现在的薪水远超曾经。
　　每天收获的薪水不仅可以让他们吃上硬面包，还能让他们存下钱来买新的衣服，若是再努力一点甚至还能看到买房安家的希望。
　　随着这种宣传，不少周边王国的人涌入了西雅王国，其中六、七阶的存在并不在少，他们大都是奔着八阶魔法师凯尔森的课而来。
　　最开始他们打算偷学完就回国，只要突破就离开，毕竟无私授课的八阶整个世界就这么一个。
　　但他们诞生这个念头的时候已经落入了凯伦的陷阱，六阶突破到七阶后是不是还想突破到八阶？
　　凯尔森可是有着突破八阶的经验，让他教你啊。
　　若是有那么一两个幸运儿真的突破了八阶，那么是不是还想突破九阶？
　　只需要画下半个饼，凯伦便能悄无声息的笼络许多的人。
　　当然，这种方式自然存在着许多弊端。
　　不过在凯伦看来只要利大于弊就足够了，他在其中获得的收益能够让命运的雪球越滚越大。
　　除了免费授课，凯伦还以成本价卖书，卖魔法书。
　　他打破了常识，将这些曾经无比昂贵的书籍以白纸的价格售卖出去。
　　除了部分比较敏感的禁忌卷轴，六阶以下的书籍都是售卖的对象。
　　为了调动商人们的积极性让他们能够在国免费印书以并成本价售卖，凯伦把出口书籍的权利给了他们，让他们以最多五倍的成本价向世界各国出售。
　　尽管是五倍的价格，但也是普通书籍的五倍价格，总体而言并不贵。
　　就算是最底层的人努力的存一段时间的钱也能够购买到一本拥有着五阶魔法阵的书籍。
　　然而五倍的收益完全能够让这些商人疯狂。
　　凯伦不指望他们给自己赚多少钱，凯伦只想让他们扩大西雅王国的影响力，这一切都是为之后的计划做铺垫。
　　毫不夸张的说这是一场席卷世界的风暴，只有疯子一般的凯伦才敢做出这样大胆的计划。
　　若是换一个人，换一个时间，说不定早被周边邻国联合起来推平了。
　　然而西雅王国的周边邻国在干什么，蔷薇在打麦顿和卡兹，马拉加被凯伦一周拿下，之后艾德琳院长的疯狂采购也会对剩下的几国造成深远的影响。
　　这样一看凯伦几乎是把周遭的王国惹了一个遍，但他们却没有能够制裁凯伦。
　　唯一能够制裁他的天神教廷已经吃过一次败仗，在主力被深渊所牵扯的情况下，天神教廷根本管不到凯伦。
　　用凯伦的话来说就是天时地利人和全齐了，此时不动更待何时。
　　凯伦清楚的知道自己的决策对世界造成了怎样的影响，没有人能够在这期间置之度外。
　　现在凯伦已经把难题扔给了其余的王国，面对凯伦的动作，他们是加入其中还是封闭王国？
　　无论哪一种决策都是凯伦受益，从一开始他就立于了不败之地。
　　接下来便是以此联系狐狸，真正的与深渊搭上线，成为世界的第三极。
　　说好听一点，就是绝对中立。
　　说难听一点，就是两头通吃。
　　只要第一阶段的计划成功凯伦便能有这样的底气。
　　既然有人能够观测命运，那么他们一定会知道未来世界的中心在西雅王国。
　　“将死！”
　　扔掉手中的棋子，凯伦小有兴趣的看着对面的大公主希尔娜道：“那么我美丽的公主殿下有看懂我这步棋是为了什么吗？”
　　“不懂。”
　　希尔娜摇了摇头，早上她还在庆幸凯伦好几天没有欺负自己了，但没想到对方今天一大早就来找自己下棋。
　　一下便是五盘，这五盘里她想尽了办法，但都无法抵挡凯伦的攻势，最终落得一个惨败收场。
　　“难道公主殿下看着现在的西雅王国没有什么想说的吗？”
　　凯伦脱掉鞋子把脚放到了希尔娜的怀中让她给自己按摩。
　　“你问的是西雅王国？”希尔娜一愣。
　　“不然呢，你该不会认为我会问你面前的棋局吧？”
　　凯伦有些好笑的摇了摇头：“公主殿下你就别逗我笑了，与其指望你看懂面前的棋局我还不如指望你死心塌地的爱上我。”
　　“......”希尔娜咬了咬唇，用牙齿在红唇上留下了浅浅的牙印：“我就算是死也不会对你动心。”
　　“话可不要说这么满，不然我会当真。
　　不过话说回来，公主殿下看到如今的西雅王国就真的没有想说的话吗？”
　　凯伦用手撑着下巴盯着希尔娜的眼睛，他故意用“公主殿下”这样的称呼挑逗着她的神经。
　　“我...我看不懂...”
　　希尔娜话说到一半就生生的停了下来，迎着凯伦挑衅的目光她硬着头皮答到：“表面上的繁荣，背地里的紊乱，只要有超出应对的外力就一定会土崩瓦解。
　　现在的一切不过是回光返照，是最后的辉煌，等那些拥有九阶的势力回过神来一定会彻底的打压西雅王国。”
　　她想说不懂，但心底有一个声音在让她说不。
　　“还算是思考过的见解，算你过关了，看在你最近认真教菲尔斯学习的份上，我给你一个机会，一个和我打赌的机会。”
　　凯伦看到希尔娜抬了抬唇，知道她想拒绝，于是补充道：“毕竟你已经没有什么不能失去的东西了，不是吗？
　　你可不要告诉我曾经骄傲的公主殿下连这点胆量没有了。”
　　欺负希尔娜已经成为了凯伦的一种乐趣，空闲下来的时候他会好好的教育这位曾经的敌人。
　　问什么时候停？
　　当然是她爱上自己的时候。
　　至于这种事可能吗？
　　当然不可能，因为凯伦就会极力的避免，因为只有恨自己的希尔娜才值得欺负。
　　希尔娜问：“赌注呢？”
　　凯伦轻轻的踩了一下希尔娜柔软的小腹把脚放进了她两腿之间：“不要问赌注，这次我们把赌注放在最后，在次之前可以先写好纸条找人保存起来。
　　这样的话，你还愿意和我赌吗？”
　　这句话意味着赌注可以是任何东西。
　　话音刚落凯伦便察觉到希尔娜的身体绷紧了，她正用美好的大腿死死的夹着凯伦的脚，让他陷入了无尽的柔软之中。
　　当然，作为一个坏人，凯伦不会告诉希尔娜自己的赌注是让她亲手把雪莉送到他的床上。
　　他可以不吃雪莉，但一定要看到希尔娜哭。
　　嘻嘻~
　　第一百一十七章 咕，杀了我吧
　　“保存在谁那里？”
　　已经心动的大公主希尔娜看着凯伦问道。
　　倒不是她不长记性，正如凯伦所说的那般自己已经没什么不能失去的了。
　　比起渐渐的落寞，不如玩一点有趣的游戏，至少这样做还能清晰的感受到自己还活着。
　　她很清楚自己赢的可能性很低，但再低也不可能连万分之一都没有。
　　只要有一丝的可能性她就会与凯伦把游戏进行下去。
　　或许是怪异的梦境给了希尔娜新的希望，她不想成为凯伦的玩偶，不想一直被他操控。
　　现在的自己还能勉强教菲尔斯一点能用的东西，但等到自己没用的那一天是不是会成为单纯的发泄工具？
　　这是希尔娜最不能接受的结局。
　　“让我想想，就让伊莎贝拉保管吧，她虽然是我的盟友，但总体来说比较中立，你与她接触过应该可以相信她。
　　怎么样，如果没有意见就写下各自的要求吧。”
　　凯伦说着将放在桌边的纸和笔推给了希尔娜。
　　“我没意见，但你还没说我们具体赌什么，怎样判断输赢。”希尔娜看了一眼桌上的纸笔后问道。
　　凯伦：“你刚刚不是说等他们这些九阶回过神来一定会打破西雅王国的假像吗，那我们就赌他们能不能在一个月内打破这种假想。”
　　“一个月会不会太短了？”希尔娜有些犹豫。
　　“一个月还嫌短吗，他们可是有九阶的存在诶，难道说公主殿下连这点自信都没有吗？”
　　凯伦微微皱眉，他在意的并不是时间拉长自己会失败，而是时间拉长自己收获的时间也会跟着拉长。
　　若是时间拖长了说不定自己某天就忘记了。
　　“一个月...我可以答应你，只希望你可以信守承诺。”犹豫了一会儿希尔娜最终点了点头，她能够看出凯伦眼中的随意。
　　她将这当成新的可能，然而这对凯伦来说确实随手的游戏。
　　拿过纸笔，希尔娜一只手遮住纸张，一只手书写。
　　匆匆的写上两排小字，希尔娜迅速的将纸张折叠起来不让凯伦看见，然而她抬起头来时发现凯伦已经写好了他的要求，并且只是随意的将白纸翻了一个面。
　　这种随意的态度让她心中不喜，刚露出不悦的表情便感觉腿间一痒，这显然是凯伦的脚在作怪了。
　　无奈之下她只能用手按住凯伦的脚不让他使坏。
　　“说起来我已经好几天没有关心你了，公主殿下不会感到寂寞吗？”凯伦不动声色的用脚趾挑动着她的敏感。
　　希尔娜俏脸微红：“我没有这种世俗的欲望，不要把我和你混为一谈。”
　　“真好啊，我美丽的公主殿下还真是冰清玉洁，可我这个人就是喜欢欺负冰清玉洁的你。
　　你越是干净，我就越是想要把你弄脏，直到你彻底的堕落。
　　不过像克丽丝那般极端还是算了吧，这种绒布球有一个就够了。”
　　凯伦对希尔娜投去了挑逗的眼神，在她不解的目光中凯伦命令道：
　　“正好我有世俗的欲望了，所以你现在就爬到桌下来服务我吧，这次记得全部喝下去知道吗？”
　　闻言希尔娜流出了慌张的神情：“不太好吧，在这里会被很多人看见。”
　　他们所在的位置是小湖中的湖心亭，因为经常有女孩儿在这里玩所以凯伦便让人在这里放了一张圆桌和几张椅子。
　　这里四通八达，几乎没有太多的遮掩。
　　不过湖心亭相距岸边有一定的距离，远处的人并不能看清这里发生了什么。
　　而且凯伦的后院只有女性存在，数量最多的自然是年轻娇俏的小女仆，然而此时只有几个舞姬在湖边嬉戏游泳，她们时不时跃出水面的身姿白腻诱人。
　　她们已经把凯伦当成真正意义上的主人，所以就算感受到了凯伦的目光也不会羞涩的躲在水下。
　　相反的，她们甚至还会站起来对凯伦展现自己娇躯，希望能够得到他的宠幸。
　　她们在表现上更现实也更真诚，这种不做作的姿态值得一个好评。
　　凯伦庆幸自己把她们从伊莎贝拉的手上要了回来，不管怎么说她们的舞蹈都相当不错，在情报上的处理更是加分项。
　　并且自己是她们接触过的唯一异性，所以心理上也不会有任何的膈应。
　　这一点得夸一下洛亚舞会，她们是懂男人的。
　　当然，这种奇怪的占有欲不是谁都有，比如二王子喜欢经验丰富的女人，皮特公爵喜欢人妻，哈里喜欢小白脸。
　　每个人的爱好都有所不同，凯伦便有着强大的占有欲。
　　将目光从舞姬们的娇躯挪回容貌更胜一筹的希尔娜身上，凯伦笑道：“没关系，没人能够看到在桌下的你，不是吗？”
　　凯伦收回了自己的脚用眼神督促着希尔娜做出决定。
　　“不要在这里好吗，我们可以回房间去，只要不在这里我可以满足你更多的要求。”
　　希尔娜的气势弱了下来，已经被凯伦欺负了好多次的她并不是很抗拒与凯伦亲密。
　　她在意的是别人的目光，如果让别人看到了她堂堂公主...
　　她低着头看了一眼桌下，因为有着湖心亭柱子与桌子的遮掩，别人大概率是看不见的。
　　“你可以拒绝我，但这样做的后果是我主动的把你按在桌子上，所以你可以选一样。”凯伦拨弄这面前的纸张笑道。
　　凯伦不愿意放过欺负希尔娜的乐趣，安娜今天陪着艾拉去处理账务了，后者好感已经从-20刷到了20。
　　有关艾拉罪恶的计划，安娜已经告诉了凯伦，为此凯伦狠狠的欺负了艾拉几个小时。
　　阿芙拉依旧是在训练小骑士，菲尔斯在忙凯伦安排的任务，所以他能欺负的人只剩下了希尔娜一个。
　　这个时候凯伦不由得在想自己要不要把小公主薇薇安带上，毕竟把两姐妹放在一起总会产生奇妙的反应。
　　“我知道了...”
　　希尔娜强忍着羞耻心缩在了桌子下，随后她缓缓的爬向凯伦直到从桌下探出一颗头来。
　　单手抓住她火红的秀发，凯伦乐于欣赏她脸上丰富的表情。
　　【您粗暴的动作让希尔娜产生了厌恶，但精神污染抵消了她的厌恶，好感不变。】
　　半个小时后凯伦一边听着咕噜声一边打开了希尔娜纸写着赌注的纸条小声念叨：“我的赌注是让凯伦成为我的狗，每天对着我摇尾乞怜对发出汪汪声。”
　　读完希尔娜的要求，凯伦摸着她的头评价了一句：“你跟薇薇安一个样子，都喜欢养狗。
　　这可不是好习惯，因为你才是小狗狗知道吗？”
　　【您的行为再次戳破了希尔娜才积累起来的骄傲，她讨厌您的欺骗，好感度-5，总好感-85】
　　说好的不看，结果凯伦还是看了，他就是一个骗子！
　　悲伤的希尔娜狠狠的用牙齿咬了上去，但能够带给凯伦的只有无尽的酸爽，如果她能有小虎牙凯伦会更加的满足。
　　希尔娜的反抗不过是自取其辱，不多时凯伦又给她投了一次食。
　　【希尔娜被精神污染灌满，好感度+10，总好感-75】
　　一来二去希尔娜的好感不降反升，唯一的代价就是她中午可能吃不下午饭了。
　　凯伦一边摸着她的秀发，一边思考着人生。
　　他回到西雅王国已经好几天了，既然天神教廷没有开战，那么他只能提前联系狐狸。
　　也不知道曾经的方法管不管用，不管怎样还是先试一试，他打算吃过午饭就出发。
　　安全起见，他会带上阿芙拉一起。
　　因为自己的馈赠，阿芙拉本身就有着顶级八阶的属性，如果他再把自己的属性赋予给阿芙拉，那么她就具备了两倍的属性真正意义上的做到了力敌九阶。
　　目前来说，阿芙拉是他隐藏的底牌之一。
　　......
　　蔷薇王国的大殿中，蔷薇女王再次与大臣和贵族商议着接下来的计划。
　　“听说皮特公爵已经联系好了魔法水晶的供应商，不知道这件事属实吗？”
　　蔷薇女王高坐于王位微微低头扫视着大殿中的众人，最后视线落在了皮特公爵身上。
　　“女王陛下请放心，我已经联系好了可靠的人让他们提供稳定的魔法水晶。
　　虽然这个过程中我付出了很大的代价，但只要能够为王国出力都是值得的，我愿意为女王陛下献上自己的一切。”
　　皮特公爵笑嘻嘻的行了一礼，脸上带着止不住的笑意。
　　他自然感受到了其他贵族不悦的眼神，但他不在意，只要能够接近蔷薇女王他便是赚的。
　　悄悄的用余光打量了一眼王座上的蔷薇女王，她是那样的知性美丽。
　　在皮特公爵眼中，蔷薇女王是最完美的人妻，她的存在完美的满足了自己心中对这个词语的理解。
　　尤其是听说前代国王就快要因病离世了，他更是高兴。
　　“很不错，如果这件事你办好了我可以给你一定的奖励，领地或金币都行。
　　你应该知道最近麦顿与卡兹王国的反抗变得顽强起来，我们的攻势处处受阻，国库储存的魔法水晶就要消耗一空了。”
　　蔷薇女王简单的提醒了一句。
　　原本计划的一个月拿下麦顿和卡兹王国，但现在看来完全是做不到了。
　　现在的蔷薇王国已经被拖进了战争的泥潭，资金紧张资源紧缺兵力不足火力欠缺...这些都是当下蔷薇王国所面临的困境。
　　而这一切的困境都与一个叫凯伦的人有关，如果不是凯伦的出现，她现在已经轻松的打进两国的王都了。
　　让她万万没想的是，自己这边还在苦战的时候凯伦已经打败天神教廷拿下马拉加王国，整个过程不过是用了一周的时间。
　　与之对比蔷薇女王甚至有点怀疑人生。
　　“女王陛下请放心，如果我拿不出来您可以收回我的领地与权利。”说出这句话的时候皮特公爵自信的以为蔷薇女王会婉拒。
　　毕竟他为蔷薇王国付出了这么多，没有功劳也有苦劳。
　　“好啊，既然皮特公爵有这么大的决心我自然得完全的相信你。”
　　蔷薇女王闻言展颜一笑：“大家可都听好了，皮特公爵做出了这等承诺大家可要好好监督，绝不要让皮特公爵懈怠。”
　　蔷薇女王的脸上挂着动人的笑容，让人分不清她是在开玩笑还是在认真对待。
　　皮特公爵：“女王陛下，其实我...”
　　看着蔷薇女王的笑容皮特心中一紧，他连忙开口想要解释，但周围的贵族们选择了落井下石纷纷祝贺他。
　　“皮特公爵真的好手段啊，我等实在是太羡慕了，只不过我们能力不足能眼睁睁的看着你办成这件大事了。”
　　“对啊对啊，皮特公爵一定要说到做到啊，之前说了要用一百万金币买到多少物资来着？哦，一百五十万！”
　　“没错，正是一百五十万，皮特公爵可要努力啊。”
　　“.......”
　　皮特公爵：“.......”
　　树敌太多，稍微有点爆炸。
　　看向王座上的蔷薇女王，他在猜测对方是不是故意的。
　　不过都无所谓，这样火辣的性格难道不是加分项吗？
　　为了更近一步，皮特公爵自信一笑：“女王陛下请放心，这对我来说不过是轻而易举。”
　　他已经想好了，如果劳斯特伯爵提供魔法水晶无法支撑自己的需求，那么他就从身边的这些贵族们下手。
　　反正大家的关系不好，到时候他就算拿一点也问题不大，就当是解决潜在的对手了。
　　这种事皮特公爵可是熟练得很，毕竟他这些年都是这么过来的。
　　“嗯，不错的觉悟，那么我们进入下一项的议题，十多天后我们应该怎样防备西雅王国的进攻。
　　按照前线的情况来看，我们要吃下麦顿和卡兹至少还需要一个多的月的时间，在这段时间里我们无法防备西雅王国从后方的袭击。
　　除非我们能够放弃对外的进攻，但这样做并不现实不是吗？”
　　蔷薇女王将目前的困境摆在了桌面上，西雅王国已经成为了她的心腹大患。
　　撤兵回防意味着这段时间的战争白打了，国力白消耗了，之后的衰落是可以预见的事。
　　但若是继续战争，那么又如何防备西雅王国的进攻呢？
　　蔷薇女王的心中诞生一丝后悔。
　　之前的她嫌弃一个月的和平契约太长，如今她嫌弃这一个月的和平契约太短。
　　人都是善变的，她也一样。
　　听到这里一名同为公爵的贵族犹豫了一会儿站出来道：“我愿意为女王陛下分忧，为了解决王国的困难，我愿意拿出五千私兵防守大后方。”
　　有一个贵族做表态，其他贵族便被架在了火架上，残酷的内卷让他们不得不做出选择。
　　为了不在蔷薇女王的面前留下坏的印象，贵族们纷纷表态。
　　“我愿意出三千私兵。”
　　“我愿意出一千魔法师。”
　　“我愿意出五百骑士。”
　　“......”
　　积少成多，转眼便有了三万出头的兵力，简单的守城应该没有太大的问题，只能解燃眉之急。
　　等众贵族表完态后，皮特公爵才大步走出：“我愿出一万五千的私兵为女王陛下分忧。”
　　‘该死的内卷狗！’
　　听到皮特公爵的话，众人无不在内心痛骂皮特公爵。
　　“感谢大家的为国出力，等一切平息我们再论功行赏，若是无事大家就此退下吧。”
　　说到这句话的时候蔷薇女王多撇了一眼皮特公爵，眼里不是夸奖而是怜悯。
　　“陛下，属下发现了一个特殊的情况，在我们的调查中麦顿王国和卡兹王国运送了大批物资和金币前往西雅王国。
　　可惜我们的调查晚了一步，现在已经让他们成功的进入了西雅王国。
　　在属下的调查中，麦顿王国和卡兹王国的变化可能与西雅王国脱不了干系。”
　　一个面色苍老的大臣等贵族们说完之后才开口说话，他一脸担忧的看着王座上的蔷薇女王继续道：
　　“这分明是那凯伦的阴谋诡计，他是想要做那得利的渔翁。
　　女王陛下一定要万分的警惕，这个凯伦相当的不简单，在我的了解中天神教廷都败在了他的手下，最后只能花钱赎回圣女。”
　　听到凯伦这个名字，蔷薇女王沉默了片刻，“你们先下去吧，至于这个凯伦我会仔细的研究，他想要从中得利就必须付出巨大的代价。
　　等我解决往眼前的事一定回过头来踏平他的西雅王国。”
　　说话间，蔷薇女王对凯伦的厌恶又多了一分。
　　【蔷薇女王讨厌您的阴险，好感度-5，总好感度-65】
　　.......
　　“什么？！一枚金币只能买九十五枚普通魔法水晶，要价这么贵你怎么不去抢啊？”
　　“你说都是这个价，我怎么不知道，西雅王国分明是一金币一百枚魔法水晶，你可不要糊弄我。”
　　“你这魔法水晶难道还是金子做的不成？”
　　听到商会的店长离谱的报价艾德琳院长直接怒了，这一下直接亏了百分之五谁受得了。
　　换成收益来算是减少了百分之五十，也就是说对方的要价让她少赚了二十五万的金币。
　　听到这个报价艾德琳没有第一时间砍了对方都算克制了。
　　“很抱歉，我们这是全国同一价，在我的了解中隔壁王国还要更贵一点，如果您不能接受，那么请去别处看看吧。”
　　艾德琳面前的商会会长是一个中年女人，若不是看着艾德琳带着两个七阶的骑士，不然她早就轰人离开了。
　　在她看来自己的价格还是定得太低了，隔壁王国都一比九十二了，自己再不涨价真的是天理难容。
　　女孩儿形态的艾德琳双手叉腰道：“隔壁王国怎么可能比你的要价还贵，你少骗我。”
　　“艾德琳大人，她说的是真的。”感觉有些丢人的副团长连忙走上了拉来拉艾德琳的衣袖悄悄的道：
　　“在我们收到的情报中，接下来要去的几个王国的兑换比例分别为：一比九十、一比八十五、一比八十三。
　　如果不信您可以亲眼看看我们刚刚收到的魔法书信。”
　　在她们收到的情报中，距离西雅王国越远的王国要价约高，等她们后面抵达价格估计还会高不少，眼前的价格已经是她们能够买到的最低价了。
　　副团长的话宛如晴天霹雳击碎了艾德琳的心，她连忙拉住副团长的手臂道：“你真的不是在骗我吗？你是在开玩笑对不对？”
　　副团长摇了摇头：“抱歉，这是我们刚收到的情报，魔法水晶的价格正在飙升，如果想要收购得趁早。”
　　“哦对了，你们还有多少的魔法水晶？”副团长的话点醒了艾德琳，她连忙看向了面前的中年女人。
　　“大概八千万吧，不知道这位客人需要多少呢？”中年女人露出职业化的笑容。
　　艾德琳：“......”
　　八千万的量意味着只有几十万金币的量，那么剩下的空缺她就得去其它王国花高价购买。
　　无论怎么看都是血亏，别说赚了，她估计得亏好几十万金币进去。
　　“哎呦，我肚子痛，我要出去解决一下！”艾德琳灵机一动捂着肚子往店外跑。
　　然而两名七阶的副团长直接按住了艾德琳的肩膀，“艾德琳大人想去哪呢，您可别忘了凯伦少爷可是与您签了契约的，违反契约的代价您应该很清楚。”
　　为了防止艾德琳逃跑和想不开，凯伦安排了两名银月骑士团的副团长。
　　她们既是为了保护金币，也是为了“保护”艾德琳。
　　艾德琳小脸一苦：“对哦，我还签了契约，你们老实告诉我凯伦是不是早就知道魔法水晶涨价了？”
　　“艾德琳大人别多想，凯伦少爷并不知道魔法水晶涨价了，难道您忘了西雅王国的魔法水晶才一比一百吗？”
　　艾德琳：“咕，杀了我吧，我不想活了，一想到自己欠下了几十万的金币我就想要一头撞死在墙上。”
　　副团长拍了拍艾德琳的肩膀道：“艾德琳大人想开点，说不定您欠的金币不止一百万呢。”
　　艾德琳：“......”
　　原本觉得和蔼可亲像奶奶的人结果只会戳人心。
　　现在的艾德琳只能把希望放在凯伦的身上，也不知道自己的姿色值多少金币。
　　惆怅，悲伤，难受。
　　她得好好的把自己打扮一下，这样才能以一个极高的价格把自己卖给凯伦这个大冤种。
　　以凯伦的好色程度，收他一百万金币不过分吧？
　　想到悲伤处，艾德琳直接大手一挥：“把你的魔法水晶全抬出来，本大人全包了！”
　　明明已经亏得连裙子都不剩了，她还得为凯伦继续收购魔法水晶，这到底怎样的一种折磨？
　　......
　　“你打算下午跟我们一起出门？”刚通知完阿芙拉下午的行程，凯伦就遇到了主动找上来的伊莎贝拉。
　　伊莎贝拉点了点头：“是的，我想看看，我占卜到下午有特殊的事发生，所以不想错过。”
　　“哪有什么特殊的事，不过是找一只狐狸罢了，能不能找到还难说。”
　　凯伦揉了揉伊莎贝拉的头，这一次她没有反抗。
　　第一百一十八章 狐狸就是狐狸
　　凯伦回到西雅王国之后温妮得到了短暂的自由，她在几队银月骑士的护卫下抵达了自家的领地。
　　看着越来越近的小城堡，温妮的心情是复杂的。
　　明明自己已经脱离了凯伦的魔爪，但她的心里却是空落落了。
　　回想起曾经的一幕幕，想起凯伦的威胁和欺负，她居然没有多少仇恨的感情。
　　像是坏掉了一般，温妮觉得自己的心中颇有一种风轻云淡的从容。
　　习惯了，没什么大不了的，只要能够睡到柔软的大床她就满足了。
　　她并不知道自己这种奇怪的情感来自于一种名为精神污染的天赋，在凯伦的努力下她的好感不仅正了，还到达了30。
　　如果是初次相见，30的好感度意味着不错的初印象。
　　然而凯伦和温妮早已是知根知底的关系，所以这30的好感度更像是另一种程度上的满意。
　　有点离谱，但很真实。
　　凯伦的存在已经完全的取代了保罗的位置，相较于那个已经弯掉了的青梅竹马，温妮更愿意亲近凯伦。
　　回过头向着王城的所在的方向看了一眼，温妮的脑海中闪过凯伦的身影。
　　不知道自己离开的这段时间会不会新的女孩儿加入进来，万一真的有新人自己是不是又得回到地上打地铺了？
　　温妮的脑海里充满了奇怪的想法，以至于将回家的喜悦都冲淡了不少。
　　随着众人的接近，温妮已经看到在前院浇花的母亲，于是连忙连忙跳下马车向着对方跑了过去。
　　起初劳斯特夫人看到一队陌生的骑士被吓了一跳，上一次遇到类似的场景还是凯伦的刺客提亲。
　　正当她想要呼叫护卫的时候看到自家女儿从马车上跳下来，于是不由得松了一口气。
　　扔掉手中的水壶，劳斯特夫人向着温妮跑去。
　　两人在门口相拥，劳斯特夫人的第一句话便是：“欢迎回家，无论什么时候我们都欢迎你回来。”
　　听到一句话温妮是感动的，正当她想要开口的时候听到了母亲的第二句话。
　　劳斯特夫人：“我知道你是被凯伦给抛弃了，他一定是把你玩腻了给扔掉了吧。
　　真是绝情的男人，他一定会遭受到报应的。
　　不过没关系，只好能够回家就是好事，时间会抹平你的悲伤，都忘掉吧。”
　　温妮：“......”
　　谢谢，她真的会谢谢，这是亲妈没错了。
　　在对方的口中，自己已然是被凯伦玩完就扔的玩具。
　　这显然是误会，温妮觉得自己的地位虽然不高，但也只是不能睡床上罢了，还没到这种玩完就扔的程度。
　　别的不说，就算是看在自己容貌和身材的份上凯伦也不会这样轻易的抛弃，与凯伦接触了这么长的时间，温妮已经能够摸索出凯伦的一些喜好了。
　　她推开劳斯特夫人从对方的怀抱中逃了出来：“你误会了，我这次是自己提出想要回家看看。
　　他没有抛弃我，也没说是把我当成玩具。”
　　不管真相怎样，温妮不可能在母亲面前承认自己是凯伦的玩物。
　　“真的？”后者明显对这个问题保持怀疑。
　　“你要是我不信我就回去了，反正你也不想见到我，一回来就打击我。”
　　温妮嘟着嘴哼了一声，她把自己的不开心写在了脸上。
　　“我的我的，都怪我乱说。”劳斯特夫人连忙道歉。
　　“这次我可以回来玩几天，之后还得回去，凯伦说如果我家有特殊的魔法卷轴他会出高价收购。
　　我记得咱们家不是有一盒珍藏的禁忌卷轴吗，要不然拿出来看看？”温妮一脸期待的看向了劳斯特夫人。
　　已经彻底摆了的温妮更多的是想着稳固自己的待遇，至少得把睡在床上的资格稳住。
　　这次轮到劳斯特夫人无语了，她先摸了摸自己的额头，紧接着又摸了摸温妮的额头。
　　这都没发烧啊，怎么开始说起胡话了。
　　“你老实说自己是不是中了凯伦的魔法，比如传说中的精神控制魔法？”劳斯特夫人一脸警惕的看着温妮。
　　这不是自家的女儿，她一定是被凯伦给掉包了。
　　“哎呀，你别多想啊，精神控制可是九阶魔法，凯伦怎么可能会用呢。
　　要是凯伦做得到这样的事，天神教廷都不会是他的对手。”
　　温妮自信一笑，以她对凯伦的了解对方根本做不到。
　　凯伦这个家伙除了会阴谋诡计，就只会逮着女孩子欺负了。
　　“不，我倒是觉得很有可能，你现在不就是想要把我们家的东西送出去吗？”
　　劳斯特夫人轻轻的揪着温妮的耳朵道：“这可是祖辈们传下来的东西，虽然没有人能看懂，但却弥足珍贵。
　　你父亲现在还在外面给凯伦卖命，你却想要搬空家产，你不如把我也送出去算了。”
　　劳斯特夫人对凯伦有很大的怨念，毕竟对方做出了许多无礼的举动。
　　“好吧，我不提就是了，我们聊聊其它的。”温妮挽着劳斯特夫人的手臂道：“对了，给这些骑士姐姐们安排一下房间吧。
　　之后我还得麻烦她们护送我回去，要是晚了某人可能就得生气了。”
　　“我看你这是诚心想气死我，再提那个恶魔我就赶你走了。”
　　劳斯特夫人瞪了温妮一眼道。
　　温妮不好意思的吐了吐舌头：“我知道了，我再也不提了，我只是忍不住嘛。”
　　劳斯特夫人：“......”
　　她突然想让凯伦把这个已经变了的女儿给拉走。
　　......
　　同一时间，在前代圣子亨利的带领下，保罗一行人正赶往天神教廷的大本营。
　　这一路上除了有现任圣子约瑟夫，前代圣子亨利，还有候补圣子保罗。
　　经过几天的评判，保罗已经正式获得了候补圣子的身份，这是好事。
　　保罗发现唯一的问题是大家看他的眼神越来越奇怪了，像是恨不得吃了他。
　　前往大本营的移动皇宫上，保罗看着面前的哈里揉了揉屁股，都怪哈里，说什么尝试新的东西，结果自己现在坐在椅子上都很疼。
　　“这一路上你得小心一点，前代圣子很明显有特别的想法，你自己多注意。
　　我已经让贾斯汀帮我探查情报去了，一有情况他就会联系我们。
　　你没在天神教廷待过，不知道这里到底有多复杂，人心险恶再多的警惕也不为过。”
　　哈里一边苦口婆心的告诫着保罗一边喝了一口养肾茶，年纪大了没办法，纵情声色总归是要付出代价的。
　　保罗：“我知道的，而且约瑟夫的态度也很奇怪，不，应该说天神教廷这些人都很奇怪。”
　　“约瑟夫态度奇怪很正常，毕竟你马上就要取代他的地位了。
　　我听说教皇已经让人赎回圣女了，貌似派了一个刺客去谈判，其中的意味引人深思。
　　对了，这个刺客叫什么来着，好像是叫海伦...，不，应该是叫佩尔。”
　　哈里有点怀疑最近是不是奖励自己太多次导致记忆力下降了，他突然想不起对方的名字了。
　　明明对方在教廷挺有名，作为一个知名的八阶刺客，还被教皇亲手赠予了珍贵的龙牙匕首，无论从哪个方面来看都不会是无名之辈。
　　然而他只能记得佩尔这个像是代号的假名。
　　不仅如此就连记得佩尔这个假名的人都不算多，哈里之所以还记得是因为一次特殊的暗杀事件。
　　“八阶的刺客，教皇冕下该不会是想借此刺杀凯伦吧？
　　成功了吗？凯伦死了吗？八阶的刺杀下他总不可能活下来吧？”
　　听到天生教廷派了一个八阶的刺客保罗无比兴奋。
　　他无时无刻不在期盼着凯伦的死亡，如果凯伦真死了他做梦都会笑醒。
　　“很遗憾，刺客已经带着圣女赶往回天神教廷的路上了，为了赎回圣女她们还支付了凯伦五百万的金币让后者变得空前的富有。”
　　哈里说着叹了一口气，他已经升不起与凯伦作对的决心了。
　　这段时间发生了这么多的事凯伦从来没有吃过亏，这让他怀疑对方是不是有预知未来的能力。
　　为了不让保罗想起伤心事，哈里选择换一个话题：“把目光放在天神教廷上吧，你现在的对手不是凯伦，而是同为圣子候补的竞争者。
　　只有打败他们你才能成为真正意义上的圣子，在我的调查中他们已经有人抵达五阶了，比现在的你还高了一阶。
　　距离选拔的时间只剩下了不到一周，你有把握拿下吗？”
　　保罗低着头看了一眼自己的手臂道：“我的实力会超出本身的阶级，只要再给我一点时间就能变得更强。
　　因为亨利提供的魔法阵和资源，我的成长速度正在不断的加快。”
　　保罗从未想过自己的成长速度能够快到这种程度，这种感觉就像是飞一般让人兴奋。
　　哈里：“如果不是时间有限，我是不愿意让你走这一条路，传说中...”
　　保罗听到一半打断了哈里的话：“够了，你已经说了很多遍了，我知道这条路意味着什么，但我已经别无选择了不是吗？”
　　哈里端着茶杯的手停留在了半空中，他犹豫了一会儿最终还是什么都没说，在他看来保罗只是到了叛逆期，自己应该更加宽容的对待他。
　　......
　　时间来到晚上，凯伦带着阿芙拉和伊莎贝拉来到了一座破败的酒楼。
　　这里是王城与凯伦家领地之间的一处小镇，它已经破败了十多年，杂草和灰尘覆盖了大部分的房屋。
　　在夜色里小镇透露着诡异的光芒，抬头望去天空的月亮似乎都被赋予了一层红色剪影。
　　微风吹过的小镇又被笼罩在了薄雾之中，按理说现在还没到起雾的季节。
　　当微风吹过脸颊，冰冷的寒意直达骨髓。
　　面前的小镇拥有着一个恐怖的传说，十多年前这个小镇的人一夜之间同时死去，找不到原因，找不到因果，没有任何的魔法波动，。
　　直到外出人回到这里才发现小镇的惊天变故，起初不少人被吓得狼狈而逃，直到越来越多的人汇集在一起他们才敢回归小镇。
　　事后人们清点了尸体发现所有待在小镇的人都死了，除了一个叫狐狸的女孩儿。
　　狐狸是那个女孩儿的小名，她拥有着与人类相同的形态。
　　十多年过去了，小镇只留下了不详的传说。
　　这里是凯伦与狐狸相遇的地方，曾经的一切都可以被称为偶然。
　　驻足在酒楼的大门前凯伦停顿了好几秒，内心带着少有的开心。
　　深呼吸一口气，呼吸着此地独特的空气，凯伦露出了怀念的眼神。
　　为了避免阿芙拉和伊莎贝拉被狐狸发现，凯伦让她们隐藏气息躲在了角落。
　　而他则独自一人点亮不知道多少年没有用过的魔法灯，当昏暗的灯光照亮整个酒楼凯伦看到了它现在的样貌。
　　桌椅板凳横七竖八的倒在了地上，沉积了不知道多厚的灰尘为它们盖上了一层被子。
　　漏风的墙壁飘进了阵阵白雾，萦绕出一种朦胧的感觉。
　　他的目光落到了酒楼左侧的墙壁上，整个小镇只有这一侧墙壁是干净的，不染丝毫灰尘。
　　乍一看这只是记录着某某人什么时候赊账未还的“耻辱墙”，但凯伦在墙壁的角落看到了一排娟秀的小字。
　　‘还有人记得我吗？’
　　正是这普通的一句话开启了之后的故事。
　　上一世的凯伦被诡异的传说吸引，路过的他特地进入小镇查看了一番。
　　同样的，上一世的他也发现了这排小字，并随手在下面留下了自己的回复。
　　“我还记得你。”
　　凯伦如同上一世的那般留下了同样的话。
　　落笔的时候他感受到了命运魔法的波动，想必这就是狐狸所留下的东西。
　　似乎觉得留一句不过瘾，凯伦索性蹲下来不断的留字。
　　“我已经到了，你看到了吗？”
　　“你叫什么名字，说来听听。”
　　“喂喂喂，你是笨蛋吗，要不要出来单挑啊，我超勇。”
　　“想要恋爱吗，只爱爱的那种。”
　　“......”
　　一波又一波的魔法波动随着凯伦的落笔传递了出去，他这分明就是死缠烂打。
　　“他这是在干什么？”躲在角落阿芙拉像是认识了新的凯伦。
　　伊莎贝拉摇了摇头：“我感受到了命运魔法的波动。
　　这大概是某人留下的命运魔法，并且还是特别高深的那种，以我现在的能力绝对做不到。
　　奇了怪了，人类中还有谁在命运魔法的天赋上超过了我？”
　　倒不是伊莎贝拉自吹，她在命运魔法上的天赋的确少有人与之媲美。
　　“不知道为什么我心里有些不舒服，就像是看着自家的男人当着我的面私会其她女人一般。
　　太奇怪了，我明明不在意这个。”
　　阿芙拉皱着眉头，她清楚的感受到心中的醋意，她这分明是在吃醋。
　　以往就算凯伦当着她的面与别的女孩儿亲密都无所谓，但今晚为何连人到没见到就吃醋了？
　　“有没有一种可能接下来出现的这个人会对你的地位产生很大的威胁？”伊莎贝拉问道。
　　阿芙拉的眉头皱得更深了：“会吗？”
　　“我们继续等着看吧，希望接下来的场景不会让我失望。”伊莎贝拉紧紧的盯着凯伦，不想错过任何的变化。
　　.......
　　“别写了别写了，我都收到了！”
　　夜色中赶路的狐狸一脸痛苦的抱住自己毛茸茸的狐耳。
　　不知道是哪个缺德的玩意儿正利用她留下的命运魔法骚扰着自己，原本她打算直接前往西雅王国的王城，但现在只好调转方向解决这个骚扰自己的混蛋。
　　好在是她现在所处的位置距离小镇很近，大概半个小时就能赶到。
　　“混蛋啊，姐姐我还年轻，可不是什么老奶奶，你再乱说我等会儿一定撕烂你的嘴。
　　哦不，是砸断你的手！”
　　“未婚未婚！我是一只单身的狐狸，我对异性不感兴趣，有多远给我爬多远！”
　　“不约，我说了不约，你谁啊，你也配？”
　　“可恶的混蛋，马上就到你家门口了，你给我等着嗷！”
　　“......”
　　狐狸气急败坏的回复着接收到的消息，她的想法会以字的形式呈现在墙壁上。
　　如今她已经被惹火了，恨不得直接飞过去给那混蛋一巴掌让他好好的认清现实。
　　一想到刚刚接收到了的污言秽语，她的俏脸就一片通红，纯洁的她感觉有些腿软，脑海里下意识的浮现出那些靡靡的场景。
　　不对！
　　根本不是她自动浮现出的场景，而是那个混蛋用画画的方式传递给了自己。
　　这还不是最过分的事，最过分的是她发现画像中的女主角与自己一模一样，除了没有狐耳和狐尾几乎就是她本人了。
　　“啊啊啊！我要杀了你，你给我等着，我一定要狠狠的鞭挞你让你知道我的恐怖！”
　　“你完蛋了！我要像踩爆蚂蚁那般的踩爆你的头！”
　　狐狸已经快被凯伦给逼疯了，此前她已经连续用了许多次瞬移魔法消耗颇大，剩下的魔力得留着以备不时之需。
　　不然她一定第一时间找这个混蛋报仇。
　　愤怒的她简单的用命运魔法推演了一遍，但得到的结果却是一片混乱。
　　不是她的魔法不灵了，而是她的心乱了。
　　这次前往西雅王国她是本着谈合作的心态找凯伦商量，心情本就复杂，再加上某个混蛋这么一刺激，心态更是爆炸。
　　......
　　“嚯，没想到狐狸这家伙现在还这么纯洁，也对，刚遇到我的时候她的确挺清纯的。
　　表面上看着是一个什么都会的大姐姐，其实是一个容易脸红的雏鸟，甚至还不如薇薇安给力。”
　　一想到曾经的自己被这样的狐狸按下身下摩擦凯伦便颇有怨气。
　　大意了，当初太过天真以为狐狸是什么老手，结果戳破她的防线看着她一边流血一边嗷嗷叫的时候凯伦才知道她都是装的。
　　不过就算反应过来也没用，毕竟狐狸的实力远远的超过了当初的他，被按在床上摩擦是必然的事。
　　这样一想当初的狐狸完全是老牛吃嫩草，丢人。
　　自己十几岁的少年，被她这个二十来岁的御姐按着摩擦...
　　好吧，自己也很丢人。
　　对凯伦而言狐狸也是特殊的人，因为她的存在上一世的他才有挣扎的可能。
　　在她的帮助下，凯伦抵达了六阶，学到了很多有用的知识，整个人都获得了空前的成长。
　　然而她的不告而别却伤过凯伦一次，算了，都过去了。
　　凯伦没怪过狐狸，他没有因此生气，他很清楚狐狸的不告而别是因为深渊出事了，似乎是深渊的某个重要人物被刺杀掉了。
　　好像是某个公主来着，他记不清了。
　　也是自那之后深渊彻底的疯狂了，卡洛尔便是从此出世横扫天下化身魔女成为最大的恐怖。
　　除了被她压在身下欺负的怨气，凯伦最遗憾的便是没能在闭眼的那天见到她。
　　从某种意义上来说，狐狸与小公主类似，但更为特殊，她陪伴凯伦的时间仅次于阿芙拉。
　　说起来他真的是错过了太多，拥有了太多的遗憾。
　　“真好啊，还能看到这家伙说话，还能再次看到她。”
　　凯伦放下手中的笔傻乐一会儿，他这一次必须抓住狐狸让她当宠物。
　　【您的发言狠狠的刺激了狐狸，她认为你是个孟浪的家伙，好感度-30，总好感-30】
　　看吧，这么一会儿就刷到好感了。
　　梦幻般的开局不是吗？
　　这一次得由他欺负狐狸了。
　　原本凯伦只是想留下信息让狐狸前往西雅王国，但中午伊莎贝拉的话让他确信自己可以见到狐狸。
　　伊莎贝拉想要见证的是命运的改变，而狐狸的出现便会改变两者的命运。
　　闭上眼睛，凯伦等待着狐狸的出现，他已经快要压制不住嘴角的笑容了。
　　这实在是太让人愉悦了！
　　“混蛋，触动魔法的人就是你吗？！”
　　不知道过了多久，一道好听的声音从酒楼的门口响起，凯伦转过头去看到了一个有着狐耳的御姐走了进来。
　　“是你？我预定的玩偶！”
　　看到凯伦的面容狐狸惊呼出声，她万万没想到自己会在这里遇到凯伦。
　　命运没有告诉她凯伦会出现在这里。
　　“不，你才是我的玩偶，我的狐狸小姐。”凯伦看着狐狸开心的笑道。
　　第一百一十九章 酸死了
　　见到凯伦的时候狐狸已经冷静了下来，她意识到对方的出现并不是偶然。
　　但让她想不通的是凯伦为什么会知道这里？
　　狐狸用粉色的眸子警惕的打量着凯伦，她想起了尘封在心底的记忆。
　　十多年前的她是小镇的一员，从小被一个老妇人收养的她一直以为自己是人类。
　　因为她有着像狐狸一般的妩媚眼睛，所以不识字的老妇人给她取名为狐狸。
　　狐狸就是狐狸，她的名字从未变过。
　　对以前的狐狸来说，她只是一个普通的小女孩儿，除了特别漂亮以为她似乎没有独特的地方。
　　乐观而平凡的活着，过着与世无争的生活。
　　直到某一天她在老妇人打造的地下密室找到了一个尘封的木箱子，因为好奇，她打开了木箱在里面找到了许多的卷轴。
　　或许是天赋超然，她像是本能一般的学会了上面的知识。
　　春去冬来，转眼便过去了一年。
　　这一年的时间里老妇人并没有发现她的异常，就算察觉到狐狸早出晚归也不会过问。
　　直到有一天，狐狸终于研究透了最后一张神秘的卷轴。
　　她释放了卷轴上名为“好运”的魔法，但想象中的好运并未到来。
　　命运的眷顾让她看到了未来的一角，画面中世界落入了战火之中。
　　连绵的战火席卷了世界，所有人都陷入了疯狂之中，在最后的战场上，她好像看得到了自己。
　　未来的一角中她拨弄着世界的命运，牵动着曾经与未来。
　　画面中的自己拥有着成熟而魅惑的面孔，眼神中带着无情与冷漠。
　　天空一片漆黑，世界陷入了死寂，在她的面前有一人迈着坚实的步子走向了黑暗之中。
　　对方的背影似男似女时高时矮，像是两个人的身影被特殊的方式重叠在了一起。
　　画面中的自己牵出了对方的一缕命运握在手心，还没等狐狸继续看下去意识便彻底黑了下去。
　　等她再次睁开眼睛的时候，天空正不断的洒下命运的“馈赠”。
　　它们是一个个金色的光点从天空落了下来，没入房屋落入草地。
　　密集的光点落在了人们的身上，像是给他们释展了定身咒一般让他们统统都楞在了原地。
　　狐狸看见一缕缕的命运从他们的身上剥离，最后全都没入了自己的身体之中。
　　命运的馈赠让她恢复了自己真实的样貌，白色的狐耳与狐尾像是无中生有般生长了出来。
　　但随着命运的缺失，小镇的人们失去了通往未来的可能，于是他们便像木头一般的一个接一个的倒下，全然没了生的气息。
　　年幼的狐狸被这种场景吓到了，她一边哭着一边寻找着收养自己的老妇人，但她找遍了整个小镇到没有找到了对方的存在。
　　老妇人好像从一开始就不存在。
　　她在自责与恐惧中整整度过了三天，直到那些外出回归的人前来查看她才裹着长袍遮住自己的耳朵与尾巴。
　　向这些人类询问之后，他们的回答无比统一，他们说小镇这上根本就没有自己嘴中描述的老妇人，有的只是一个名叫狐狸的孤僻小女孩儿。
　　一时间，狐狸失去了生的意义。
　　独自游走在死寂的小镇上，她来到与老妇人常去吃饭的酒楼在墙边上留下了几个小字。
　　如果是老妇人的话，她一定认得自己的字迹。
　　年幼的狐狸并没有过多的去想去思考，她更多的是沉浸在了悲伤与自责中。
　　如果不是她的随意尝试，小镇的居民不可能会死亡，她将一切的责任归结到了自己的身上。
　　已经不是人类的狐狸一路躲躲藏藏最后躲到了深渊，认识了某位很值钱的龙族公主。
　　正是对方的存在狐狸才走出了阴影开启了新的生活，自那之后她每年都会回小镇一次。
　　随着年龄的增大她越发觉得当年的事并不简单，但她无论怎样推演都无法找到老妇人的存在。
　　时至今日，她甚至无法想起对方的名字。
　　思绪回到凯伦的身上，她依旧看到了密密麻麻的命运线。
　　如果可以她根本不想与凯伦有过多的接触，她所想的是在凯伦死后把他的尸体挖出来好好的研究，这才是最保险的做法。
　　如今的她已经抵达了八阶的顶峰，再进一步就是九阶的大门，但她现在正被卡在九阶的大门外。
　　就像是脑袋在门内，屁股在门外，中间的腰被卡着，就很怪。
　　“怎么了？狐狸小姐是喜欢上我了吗，对着我看了这么久也不说一句话。”
　　打破沉默的人是凯伦，这次他主动的走向了狐狸。
　　随着他一步步的接近，反倒是狐狸后退了一步：“你别过来，不然我会忍不住的打你的脸。
　　刚刚你的污言秽语我都记住了，如果不能给我一个解释，你就等着我的报复吧。”
　　尽管面前的凯伦只有一阶，但狐狸还是后退了。
　　或者说一阶的凯伦反而给了她巨大的压力，在她收获的情报中凯伦分明有力战八阶的实力。
　　作为一个玩弄命运的人，她有着许多的保命手段，但此时这些保命手段都不能带给她安全感。
　　正是因为她了解过凯伦，才知道面前这个比自己还小的少年从来不打没准备的仗。
　　既然他大摇大摆的等着自己上钩，那么就说明凯伦有拿下自己的可能。
　　想到这里狐狸有了逃跑的想法，商谈什么的可以用魔法书信谈，她不想再待下去了。
　　“狐狸小姐是想要离开了吗？”凯伦目光轻佻特地用一种风流的态度调侃着她：“既然狐狸来到西雅王国，那么一定是想要见到我吧。
　　来都来了，难道就不约一下吗？”
　　前世的狐狸便是用这种轻佻大姐姐的模样挑逗着他，凯伦这次自然是要以牙还牙。
　　“不了，我只是路过，如果没事我就先走了。”狐狸连连摇头，此时的她更像是一个好欺负的小女孩儿。
　　只是半个月的时间他们的攻守便发生了变化，还记得当初在城外遇到狐狸的时候凯伦还是战战兢兢的，生怕惹恼了她遭到无端报复。
　　那时的狐狸扬言要把凯伦做成人偶，态度随性而自然。
　　“不不不，狐狸小姐觉得我会这样简单的相信你的话吗？
　　前不久才有天神教廷的刺客来刺杀我，那我是不是也能怀疑狐狸小姐也是来刺杀我的刺客呢？
　　而且狐狸小姐刚刚不是扬言要踩爆我的脑袋吗，现在我已经站在你的面前你难道就不想试试吗？”
　　凯伦用手指了指自己的脑袋，他的笑容极具侵略性。
　　说话间凯伦已经走到了狐狸身前五米，这已经是一个相当敏感的距离了，如果他再进一步狐狸说不定会立刻发起反击。
　　然而异常熟悉狐狸的凯伦刚好站在五米之外，让狐狸进退不得。
　　“我想这其中应该有所误会，我只是因为留下的魔法阵被人动过了才赶来这里。
　　既然已经遇到你了我不妨直说，我来这里的目的是为了找你商谈。”
　　经历刚刚的担忧后，狐狸已经恢复了镇定，她的脸上再次露出了妩媚的笑容。
　　这一次的她穿着漂亮的衣裙，毛茸茸的狐狸尾巴正落于她的身后不断摇摆。
　　凯伦的目光一度被狐狸的尾巴所吸引，因为那东西曾是他的专属枕头。
　　不管怎么说狐狸都是经历过大风大浪的人，不到片刻便改变了自己的态度。
　　“与我商谈？听你的意思是要让我做人族的叛徒咯？”凯伦眉头一皱面色严肃。
　　论变脸的速度凯伦比狐狸还快一点。
　　狐狸咯咯一笑：“如果你愿意的话也不是不可以，如果你加入深渊，姐姐就亲自教你一些好玩的事。”
　　狐狸伸出粉舌舔了舔自己的嘴角，诱惑的姿态无比诱人。
　　她就是魅惑众生的妖精，前世的凯伦便是因为这样简单的动作而拜倒在了她的石榴裙下，实在是丢人。
　　凯伦走近一步露出了陶醉的眼神：“好玩的事？是爱爱吗，我加入了，你现在就能教我了。”
　　狐狸：“......”
　　得手太简单，她觉得必然有埋伏。
　　而且你真的是一秒都不犹豫的吗？
　　好歹装装样子思考一下啊。
　　“小人偶真的要加入深渊吗，先说好深渊可不是什么好地方，那里不仅没有好吃的好玩的，甚至连你成长的资源都相当的紧缺。
　　而且天神教廷正在与我们对峙，你就不怕他们针对你的王国吗？”
　　狐狸的笑容不变，但下意识的后退一步，继续与凯伦保持着五米的间距。
　　凯伦：“无所谓，只要能够让我狐狸小姐教我一些好玩的事我就满足了。”
　　【您的死缠烂打让狐狸心生厌恶，好感度-10，总好感-40】
　　感谢狐狸的馈赠，他距离九阶更近了一步，再有一点点他就能突破九阶的门槛，所以就让他更多的欺负狐狸吧。
　　凯伦身体微微后仰，一种难以言喻的愉悦感就要满溢出来。
　　“小弟弟真是会开玩笑，要是再这样姐姐可就要生气咯~”
　　狐狸表面笑嘻嘻，但心底已经在骂娘了。
　　看看凯伦现在的姿态吧，与疯子和变态有什么区别。
　　现在的自己就像是被痴汉给缠上了，理智在告诉她尽早逃跑，但本能却在驱使着她接近凯伦。
　　疯了，自己也疯了，她怎么可能会有这种感觉。
　　从未对男人动心过的狐狸已经有点懵了。
　　“没事，我最喜欢看你生气了，你可以多骂骂我，最好是一边露出嫌弃的眼神一边骂我。”
　　凯伦知道狐狸讨厌什么，所以他会以对方讨厌的性格接近。
　　狐狸可是有着很强的掌控欲，她总喜欢骑在凯伦的头上作威作福。
　　在凯伦认识的所有的女孩儿中，狐狸是最烧的一个，没有之一。
　　突破纯洁的障碍后她一次又一次的刷新了凯伦的三观，堪称行走的榨汁机。
　　......
　　另一边，躲在角落的阿芙拉捏紧了拳头，她毫不掩饰的对着伊莎贝拉说道：“我吃醋了，我忍不住了，我要出去扒光这只烧狐狸的毛。”
　　伊莎贝拉见状连忙拉住阿芙拉的手臂道：“你可以是唯一与凯伦确定关系的人，是正宫，区区一个狐狸精并不能影响到你。
　　我们再看看，说不定凯伦只是想玩玩呢。”
　　她拉住阿芙拉的手不让她冲动，自从凯伦与狐狸接触后伊莎贝拉就察觉到两人身上的命运疯狂的波动起来。
　　这是一种从未出现过的状况，伊莎贝拉想要仔细的观察。
　　她在狐狸的身上看到了堪称恐怖的命运加持，想必对方也是一个精通命运魔法的人。
　　“我知道，但我忍不住啊！”
　　阿芙拉清冷的俏脸露出了委屈的表情，说话间她已经下意识的拔出了自己的佩剑。
　　不是她吹，她现在的位置非常好，只要趁其不备就能一刀捅进狐狸的心窝保证她再无翻盘的可能。
　　对于八阶的存在而言，就算心脏破碎了也不会立刻死亡。
　　她可以逼迫狐狸签下奴隶契约，这样就不会妨碍到自己的地位了。
　　‘要不要试试？’
　　在凯伦的诱导下，原本无比纯洁的阿芙拉也开始腹黑起来。
　　“请一定要忍住，不然你出手打乱了凯伦的计划，他一定讨厌你的。”
　　为了让阿芙拉冷静下来，伊莎贝拉只能夸大其词。
　　“真的会被凯伦讨厌吗？”
　　阿芙拉犹豫了，她握剑的手都抖了一下。
　　她什么都不怕，唯独怕的是被凯伦讨厌。
　　她什么都能容忍，唯独不能容忍凯伦的讨厌。
　　对阿芙拉来说，凯伦已经成为了她感情的全部。
　　她很纯粹，纯粹到只能把一颗心分给一个人。
　　“有可能，所以我们还是好好看看吧，你已经领先这么多了难道还怕别人背刺吗？”
　　伊莎贝拉苦口婆心的安抚着阿芙拉，她感觉自己就像一个小妈妈一样。
　　“我...好吧，我听你的。”
　　犹豫了好一会儿，阿芙拉终究是放下了剑。
　　她用锐利的目光盯着狐狸，如果狐狸有对凯伦有不利的举动她一定会第一个冲出去，然后狠狠的用剑戳狐狸的心窝。
　　狐狸精什么的都是坏东西！
　　不知为何，她的心中淤积着一股浓厚的醋意，似乎她天生就讨厌狐狸。
　　在她的感受中狐狸已经抢着了凯伦，并且还狠狠的嘲笑了自己。
　　这种奔腾的情感让她无法遏制出手的欲望，明明第一次见到狐狸的时候没有这样的感觉，但为什么这一次的情感如此清楚呢？
　　用手指抹了一把眼角， 阿芙拉感觉到了湿润。
　　她从来没有想到过自己有一天会因为吃醋而委屈到流泪。
　　用衣袖擦了擦眼睛，阿芙拉恢复了镇定。
　　她不知道心中的情感诞生在何处，但她就是讨厌狐狸，非常的讨厌！
　　伊莎贝拉愣愣的看着阿芙拉，她在阿芙拉的身上也看到了奇妙的变化，神奇的命运线融合在一起了。
　　伊莎贝拉的眼睛闪闪发光，她似乎看到了命运禁忌的一角。
　　‘这个世界一定发生过某种神奇的事！’伊莎贝拉无比确定。
　　她的好奇心已经被勾了起来，现在的她越来越不想离开凯伦了。
　　......
　　【伊莎贝拉对您产生了好奇，好感度+27，总好感45】
　　奇怪的好感增长让凯伦楞了一下，自己的魅力什么时候增长到这种程度了？
　　摇了摇头，凯伦把注意力放在了狐狸的身上。
　　“你别过来，你再过来我就真的生气了！”
　　狐狸突然背后一寒，她感觉有什么人在打自己的主意，心慌得厉害。
　　像是做了见不得人的亏心事，她左右看了一眼连忙释放了一个防御魔法守护周身。
　　“我只是一阶而已，狐狸小姐你不用怕我，而且我对你可是无比的熟悉，我甚至知道你的不知道的秘密。”
　　说话间凯伦又前进了一步，这一次他们之间的距离缩短到了四米。
　　狐狸：“我不知道的秘密？”
　　“是的，你不知道的秘密，比如你屁股上有一颗痣，除此之外你的侧胸上也有一颗痣。
　　让我想想啊，你其实还是一个小白虎，你最怕的是挠痒痒...”
　　凯伦一边掰着手指一边说着那些不能说的秘密。
　　狐狸：“？？？”
　　短短几秒钟的时间狐狸心神巨震，她低头看了看自己的胸又低头看了看自己的小腹，脸色一阵变化。
　　她收敛虚假的笑容，冷冷的看着凯伦问道：“你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的？自然是占卜出来的啊，你该不会以为我不会占卜吧？”
　　凯伦拿出一枚金币学着伊莎贝拉的样子有模有样的扔了起来。
　　藏在角落的伊莎贝拉看着金币上的命运波动楞了一下，为什么凯伦手中的金币这么像自己的？
　　预感到不妙的伊莎贝拉的连忙在自己的身上摸索了一阵，结果自己常用的金币真的不在了。
　　“那是我的金币！”伊莎贝拉生气了，她不管不顾的想要冲出去。
　　但阿芙拉却拉住了伊莎贝拉的手臂：“别急，我们再看看。
　　小不忍则乱大谋，之后我会帮你教训狐狸。”
　　伊莎贝拉：“可是抢我金币的人是凯伦。”
　　“没事，我会帮你教训狐狸。”阿芙拉重复着自己刚刚的话。
　　伊莎贝拉：“......”
　　好吧，面前这位已经完全没办法交流了，她的眼中全都是某只狐狸的身影。
　　角落的混乱并没有干扰到凯伦的行动，他一边扔着金币一边说道：“既然你不信我就当着你的面占卜给看吧。
　　这次我们来占卜你喜欢的人。”
　　将金币扔过头顶，凯伦用它吸引着狐狸的目光。
　　没等金币落到一半凯伦便抓住了它公布了结果：“嚯，你喜欢的人居然是我，这真的是太不可思议了。
　　既然如此就让我抱抱你吧，嘿嘿嘿~”
　　拿着金币的凯伦直接向着狐狸飞扑而去。
　　“找死！”
　　狐狸娇喝一声，转瞬间就扔出了一个八阶的冲击魔法。
　　强横的魔法瞬间就撞击在了凯伦的身上，将他击飞十多米撞在了墙上。
　　但在这之前凯伦便露出了笑容大喝一声：“出手，抓宠物！”
　　“嘭！”
　　话音刚落凯伦就撞到了墙上。
　　“呼~真是太变态了。”看着飞出去的凯伦狐狸长长的松了一口气。
　　活了这么多年她还是第一次遇到凯伦这么变态的人，原本她还对凯伦有些想法，但现在想想都让人浑身发寒。
　　不对，自己浑身发寒的原因不是因为凯伦！
　　侧过头去，她看到一道银色的身影向着自己奔来。
　　“九阶？！”
　　狐狸只来得及惊呼一声，她甚至来不及防备的就被对方接近了。
　　“咔嚓！”
　　八阶的魔法护盾像是玻璃一般被那银色的身影击破，等她回过神来的时候对方的剑柄已经拍向了她白皙的脖颈。
　　“啪！”
　　控制得极好的力道击打在狐狸的侧颈上。
　　刚看清面前面前女人的样子她便两眼一翻晕倒过去，在昏过去之前她的心中涌出了一个奇怪的念头。
　　‘原来是败犬啊’
　　随着这样的念头升起，狐狸瘫倒在了地上。
　　“哼，居然敢用那样的眼神看我，我就该一剑戳死这只烧狐狸的。”
　　阿芙拉冷哼一声收起了自己的佩剑。
　　舒服了。
　　因为凯伦突然送来的属性点，她的属性直接翻了一倍，实力更是增强了两倍不止。
　　正是有着强悍实力的加持，她才能秒杀狐狸。
　　对了，凯伦呢？
　　随着另一边的属性如潮水般褪去，阿芙拉连忙跑到墙边把凯伦从废墟中扒拉了出来。
　　“咳咳，早知道就不玩得这么极限了，差一点就丢人了。”
　　凯伦咳嗽了一声，他现在的样子看起来有几分凄惨。
　　被击飞前凯伦将自身的属性分配到了体质上，被击飞到墙上落下来后他又将自己的属性分配到了阿芙拉的身上，让她的属性翻了一个倍。
　　“我金币呢？”
　　伊莎贝拉走上来对凯伦伸出手，她没有降低好感已经是最大的仁慈了。
　　可能是对凯伦太过熟悉了吧，以至于她对凯伦的期望非常低。
　　在伊莎贝拉的眼中，凯伦等同于恶魔。
　　“给你给你，这是你自己揣怀里不小心滑了掉出来的，我可没做坏事。”
　　凯伦将金币还给伊莎贝拉，这次他没有说谎。
　　伊莎贝拉歪着头纠结了一会儿道：“...谢谢”
　　“不用谢，这次能抓到狐狸你也有功劳，和我过去看看这家伙现在怎么样了吧？”凯伦拍了拍身上的灰尘后笑道。
　　但他的笑容只持续了一秒，因为他察觉到了阿芙拉的眼神不对劲。
　　此时的阿芙拉露眯着眼睛笑道：“凯伦弟弟能够告诉这只狐狸精是谁吗？”
　　她一开口巨大的醋意就淹没了凯伦。
　　第一百二十章 与狐狸的盟约
　　“这是我们第二次相见，阿芙拉姐姐难道忘记了吗，我们上一次相见是在西雅王城之外的河边。
　　当初的我们远不是她的对手，当她说出那些挑衅的话时我们只能默默忍受着。
　　现在我们强大了，自然得讨回公道不是吗？”
　　凯伦察觉出了阿芙拉的醋意，为了自己的安全他第一个就卖掉了狐狸。
　　死道友不死贫道，他会为狐狸祈祷。
　　“真的？那么你这次来找她是为了什么？”
　　阿芙拉走上前来为凯伦整理着乱糟糟的衣领，她带着温柔的笑容，眼里却含着委屈的光芒。
　　上一世的凯伦的确是冷落了阿芙拉太多，曾经的他只是把阿芙拉当做自己的姐姐，以至于错过了许多的感情。
　　难怪以前每次与阿芙拉相遇她都会冷冷的看着自己自己，然后莫名其妙的哼一声。
　　这种状况在狐狸出现后尤为的明显，为此她甚至还以教导为由经常找凯伦单独相处。
　　单纯的阿芙拉并不会表达自己的情感，她生冷的表情总是带给凯伦许多的误会。
　　“你想听真话还是假话？”
　　想通关键后凯伦抓住了她白嫩的手指，拉着它放在了自己的脸上。
　　“都想”
　　阿芙拉的依旧是那般纯粹，凯伦在她的瞳孔中看到了自己的身影。
　　凯伦把她的手指拉在嘴边轻轻的咬了一口道：“真话就是她是很特殊的存在，无论是对我还是对之后的计划都是不可或缺的角色。
　　假话就是单纯的想要把她抓回去当宠物，因为很好玩。”
　　阿芙拉想了想把自己的手指从凯伦的嘴里抽了出来认真的道：“好了，现在你可以骗我了。”
　　“噗~”
　　凯伦被她给逗笑了，于是伸出手去揉了揉她的小脸：“你也太可爱了吧，你可是姐姐诶，要是再这么可爱下去我会忍不住的欺负你了。
　　我决定了，明天晚上和你单挑，安娜和艾拉什么的都睡一边去。”
　　她一本正经让凯伦骗自己的样子实在是太有意思了，曾经的凯伦完全没有想过阿芙拉也会露出这样有趣的表情。
　　“你居然还笑话我...”
　　今天的阿芙拉变得相当的敏感，凯伦的每一个动作都会牵动她的神经。
　　“没有，我怎么可能笑话我最爱的阿芙拉姐姐呢，如果有那一定是忍不住。”
　　凯伦扯动着嘴角的肌肉，尽量让自己不要笑出声来。
　　见阿芙拉一副委屈得想哭的样子，凯伦连忙搂着她的腰道：“不管我们未来会遇到什么事，会遇到多少人，我都能向你保证你永远都是我心中那个不可或缺的存在。
　　所以请自信一点，你在我的心中占据了很重的分量，重到连十个希尔娜都赶不上。
　　你可以随时在我身边撒娇，比起姐姐我觉得你更适合当一个妹妹，你觉得我说得对吗，阿芙拉妹妹？”
　　真诚的情感毫无阻碍的传递给了阿芙拉，她的眸子闪烁着动情的光芒。
　　“你才是弟弟~”
　　留下这样的一句话，阿芙拉踮起脚尖主动的吻了上去。
　　伊莎贝拉：“.......”
　　可以的，她已经吃得很饱了。
　　将视线从两人的身上转移到狐狸的身上，伊莎贝拉把自己的长发挽进怀里后蹲在了狐狸的身边。
　　伸出手去摸了摸那毛茸茸的尾巴，伊莎贝拉感觉整个人都被治愈了。
　　这么舒服的尾巴要是把毛拔下来做成衣服一定会很暖和吧！
　　伊莎贝拉的眼里闪着光，她实在是太喜欢狐狸尾巴的手感了，既暖和又舒服，抓在手里无比的充实。
　　话说回来，她总觉得狐狸很熟悉，像是在哪里见过，但又想不起来。
　　她对狐狸没有讨厌的感觉，平心而论更像是合作伙伴。
　　太奇怪了，她明明没有见过狐狸，怎么可能会有这样的感觉呢。
　　拿出自己常用的金币，伊莎贝拉打算等明天占卜一下试试。
　　大约玩了十分钟的尾巴，烦人的滋滋声终于停了下来，伊莎贝拉回过头去看见阿芙拉和凯伦手拉着手走了过来。
　　跟小孩子似的，莫名的有些想笑。
　　不过为了不被凯伦欺负，伊莎贝拉理智的让开了位置，让凯伦轻松的把狐狸抓起来夹在腋下。
　　“走吧，现在出发的话说不定明天一早就能赶回王城。”
　　“咔嚓！”
　　阿芙拉单手给狐狸套上了特质项圈道：“所以她以后都是宠物了对吧？”
　　凯伦：“暂时还不是，现在留着她还有更大的作用。”
　　原本凯伦是想直接回答“是的”，但让看着阿芙拉跃跃欲试的眼神他犹豫了。
　　总觉得这样的回答会让狐狸被玩坏掉。
　　“好可惜。”阿芙拉一脸可惜的戳了一下狐狸的耳朵。
　　早知道刚刚就该一剑戳死狐狸，她后悔了。
　　此时的凯伦已经察觉到了某些预料之外的变化，似乎随着狐狸的出现，他家可能不会再如以往那般平静了。
　　......
　　“轰隆！”
　　一个巨大的蓝色火球从天空坠落，漫天的火光照亮了整个夜晚。
　　这里是位于天神教廷与深渊对峙的中心，巨大火球正是朝着深渊的方向坠落。
　　在谁都没有预料到的时间点，天神教廷发起了猛烈的进攻。
　　起手便是九阶魔法，在天神教廷中更是有数位披着红色教袍的人准备着下一波的袭击。
　　所有人的视线都被天空上的蓝色火球所吸引，天神教廷的人在等待深渊的回应。
　　对于天神教廷的期待，深渊并没有人让人失望，一道火红的龙息从深渊之中喷射而出以急速戳中了巨大的火球。
　　伴随着一声剧烈的“轰隆”声火球在半空中爆开，无数的小火球洒向了大地引发了山间大火，狂风卷起了漫天尘土，为黑夜镀上了一层杂乱的色彩。
　　吐出龙息的存在是深渊的最后一任龙王，他是龙族唯一的九阶。
　　双方九阶的出手宣告战争的序章，一出手便是九阶的混战。
　　随着九阶的投入，八阶们紧跟着冲了进去，随后更是加入了不知多少的炮灰角色。
　　天神教廷的开战比深渊预料的还要更早一些。
　　“天神教廷怎么会在这个时候进攻呢？难道说狐狸离开的事被人发现了？”
　　待在大后方的龙族公主正苦恼的在房间里走来走去。
　　虽然她有着八阶的实力，但作为稀有物种的她是不被允许上战场的。
　　此时的龙族除了她的爷爷，就是剩下她一个独苗，要是她再出现意外，龙族就真的没有未来可言了。
　　如果她真的上了战场，不仅八阶的人会围攻她，就连九阶的人说不定都得下狠手，毕竟一头八阶的龙怎么说都值几百万金币。
　　加上她是龙族最后的公主，其价格还得翻上几翻，就连教廷圣女克丽丝都不一定有她值钱。
　　正是因为种种原因，龙女贝拉并不能参与战斗。
　　在她看来天神教廷的突然开战很有可能是与狐狸的离开有关，虽说狐狸也只有八阶的战力，她的命运魔法能够给深渊带来许多意想不到的好处。
　　从某种意义上来说，狐狸的重要程度不亚于一个九阶。
　　事实上狐狸在深渊属于自由人，她的行踪不受任何人管束可以随意进出，帮深渊战斗主要也是因为龙女贝拉的原因。
　　原本大家都以为天神教廷会再耗一短时间，等深渊物资更为紧缺的时候再开战。
　　然而天神教廷的行动完全超出了深渊的预料，好在深渊这边也压了不少的九阶，不然这突然的袭击真不一定能够守下来。
　　据贝拉所知天神教廷仍有一部分九阶没有出战，其中女帝、教皇、先代圣子便在其列。
　　“不行，我得联系一下她！”
　　在屋子里转了半天的贝拉终于忍不住了，她拿出传讯装置用魔法书信联系着狐狸。
　　为了说明情况，她一连写了四五封魔法书信，但都没有得到回应。
　　时间缓缓的流逝，前线的战斗愈演愈烈，连绵不绝的爆炸声一直连续不断的传递到了她的耳中。
　　不知道过了多久，贝拉终于得到了回信，上面只是简单的写着几个大字，“我已跑路，勿念。”
　　贝拉：“？？？”
　　若不是认得狐狸的字迹，她甚至怀疑狐狸被人掉包了。
　　“啊啊啊，狐狸这个大骗子说好了要帮我的！
　　这个大骗子还骗走了我的牙，我记住了，下次让我遇到我一定咬死你...”
　　贝拉气呼呼的嘀咕了一阵，表面上带着愤怒。
　　但她的内心并没有多少愤怒的情感，明眼人都能看得出天神教廷的实力是要强过深渊的，狐狸临阵逃跑算不得丢人，毕竟她是深渊的自由人不受束缚。
　　当初狐狸说她看到了未来，看到了可以改变世界让深渊重新强势起来的人，于是狐狸便独自前往了西雅王国。
　　说起来这还是半个月前的事，只不过上一次的狐狸并没有带回她口中说所的那个人。
　　这一次狐狸又去了西雅王国，但她却没有选择回来。
　　“烧狐狸一定是看上男人不愿意回来了，我就知道狐狸这种生物本性难移。”
　　贝拉失落的嘀咕一阵，她看着门外想起了狐狸的身影，并在心底祝福着她：“希望狐狸能生很多很多的小狐狸吧，毕竟深渊已经没有狐族的身影了。
　　未来的世界说不定只会有人族了，深渊已经快走到终点了。”
　　一想到了深渊现在的处境，贝拉又长长的叹了一口气。
　　如今的深渊就连天神教廷都打不过，更别说对抗整个人族了。
　　他们已经苟活了数千年，然而天神教廷还是想要对他们赶尽杀绝。
　　忍了一代又一代的仇恨算是彻底爆发了，在他们看来只要能在毁灭前咬下天神教廷的一口肉就算胜利。
　　“可恶的狐狸，逃跑也不带我一个，把我留在这里又有什么用呢...”
　　龙女贝拉不断的吐槽着，她留在这里不过是干着急，她现在能做的也只有不断的吐槽狐狸了。
　　.......
　　“没想到天神教廷已经与深渊开战了，这一点倒是有些出乎我的预料。
　　不过这对我们应该算是好消息，毕竟某只狐狸明天得知这个消息后一定会相当的着急。”
　　回归王城的路上，凯伦顺带着回复了贝拉的消息。
　　说起来修改传讯装置的方法是狐狸交给他的，这波叫什么，这波就叫以其人之道还治其人之身。
　　感谢狐狸的慷慨，他会好好的款待这位老朋友。
　　至于天神教廷与深渊的战争应该不会那么早的结束，就算少了狐狸也不会造成太大的影响，毕竟天神教廷还有复数的九阶没有动身。
　　在凯伦看来，贝拉所描绘的场景更像是消耗战，与前世差不多，只是更晚了一点。
　　前世因为有着卡洛尔的存在，所以深渊早早的让出了第二矿脉企图拖延时间，他们把宝都压在了卡洛尔的身上。
　　只希望深渊不要头铁，不然真发生什么狐狸是一定会恨自己。
　　凯伦的确是抱着欺负狐狸的心态，但他并不想让狐狸恨自己一辈子。
　　一行人加快了回归王城的速度，抵达庄园小楼的时候已经是八点钟了。
　　刚一到家凯伦就遇到了打算出门的安娜等人，艾拉在见到凯伦的第一时间慌不择路的抓着安娜的手跑掉了，生怕凯伦色性大发再欺负她一次。
　　她还有很多的工作要做，可不能浪费时间。
　　然而她这样的行为无疑是宣告着今晚上会遭受更大的打击。
　　“我要去为你处理政务了，你难道没有什么想要对我说的吗？”
　　菲尔斯双手抱胸，她站在凯伦的面前轻轻的踢了凯伦一脚。
　　以前的她绝不敢做这样大胆的动作，但随着两人的关系越发的亲近她已经能够适当的开一些玩笑了。
　　看着面前娇躯的少女，凯伦把头凑过去在她的耳边轻语了几句。
　　菲尔斯的俏脸以肉眼可见的速度红了起来，不是害羞而是兴奋，她正兴奋于凯伦的承诺。
　　这个家伙终于答应好好的鞭挞自己了！
　　“mua~”
　　菲尔斯高兴地在凯伦的侧脸上吻了一口。
　　“我为你工作你去了，你可不要忘了自己的承诺啊。”
　　菲尔斯对着凯伦挥手告别，她欢快的在林荫大道上蹦跶着，紫色的秀发在她的翘臀后尽情的摇摆，充满了青春的活力。
　　这样来看，菲尔斯反而是他家最富有少女气息的一个，除了太变态了一点，其它什么都好。
　　等几人离去后，凯伦才扛着狐狸往小楼走去，路上他还向阿芙拉打趣道：“你下手也太狠了吧，这家伙现在都没醒。”
　　阿芙拉眉头一挑轻哼了一声：“如果不是看在你的份上，我已经会一剑捅进她的后心。”
　　凯伦的额头上冒出了一丝冷汗：“你一定是在开玩笑的对吧？”
　　“你觉得呢？”阿芙拉反问。
　　“我知道了，我会认真对待这件事。”闻言凯伦严肃的点了点头。
　　他在小楼前与阿芙拉和伊莎贝拉分开，她们打算回房间休息，而凯伦则是去地下监牢玩弄狐狸。
　　经过刚刚的事凯伦觉得自己今晚上有必要对阿芙拉下重注了，老婆可爱是一回事，但老婆不听话了又是另一回事。
　　为了避免后院起火，凯伦觉得自己应该让阿芙拉认识到他们在战力上的巨大差距。
　　说人话就是今晚分三个小时与阿芙拉单独谈心。
　　“嘎吱！”
　　一路来到地下监牢，凯伦点亮了魔法灯。
　　走进小公主曾住过的房间，凯伦将狐狸扔在了床上，趁着狐狸还没醒凯伦狠狠的rua了她的尾巴。
　　暖暖的软软的，接近一米的长度抱在怀里充满了满足感。
　　不断的用狐狸的尾巴蹭着自己的脸，凯伦呼吸着熟悉的味道。
　　他的确是想念狐狸的，没有狐狸就没有现在的他。
　　他性格上的奇怪一部分要归功于小公主，一部分要归功于狐狸，正是这两个女人把他的性格变得奇怪。
　　若说对他影响最大的人可能是大公主希尔娜，正是因为她才有了后面的事件。
　　然而大公主已经被他给拿下了，目前只不过是做着无谓的挣扎。
　　小公主还没开始动手，他没有什么好的点子，所以先放着。
　　这一次他会用狐狸玩弄自己手段玩弄她，想想都让人愉悦。
　　感受着脖子的疼痛，狐狸幽幽的醒了过来，她一睁眼就看到了某人正抱着她心爱的尾巴狠狠的侵犯。
　　狐狸：“！！！”
　　对狐狸而言，尾巴本是她敏感的要害。
　　然而自己的要害隐私正被人狠狠的玩弄，她整个人都快傻掉了。
　　【您的行为侵犯了狐狸的纯洁的心灵，她对您的厌恶急剧升高，好感-20，总好感-60】
　　“滚啊！”
　　狐狸不断的用脚踢打着凯伦，此时的她已经完全慌了神。
　　禁魔项圈的存在让她一身实力尽费。
　　此时的狐狸已经被凯伦脱掉了鞋子露出了肉色的丝袜，她的踢打不仅没给凯伦造成任何损伤不说，一双小脚丫踢在身上还蛮舒服的。
　　“狐狸小姐不是说要教我一些好玩的事吗，现在怎么怕了？”
　　凯伦一只手抱住狐狸的尾巴，一只手按住狐狸的小脚。
　　“混蛋！你快放了我，不然深渊不会放过你的！”
　　自己的尾巴和脚丫同时被凯伦抓住后狐狸害怕得快要哭出来了。
　　别看她一副成熟大姐姐似乎什么都会的模样，但骨子里纯洁得完全不像是一只狐狸。
　　如今这样被人抓住肆意欺凌她如何不怕。
　　“其实不止是深渊不想放过我，就连天神教廷也不想放过我，除此之外还有很多很多的人都不想放过我。
　　所以狐狸小姐还是换一种威胁的方式吧，这种威胁对我来说属实是太过老套。”
　　说完凯伦又抱着狐狸的尾巴蹭了一下，他知道狐狸的弱点就是她的尾巴。
　　哪怕上一世自己的战力不够，只要能够拿捏住狐狸的尾巴就能稳住局势。
　　为了防止狐狸受刺激太大，凯伦还好心的把贝拉发来的魔法书信交给狐狸：“对了，昨晚有人给你传送了魔法书信，你要不要看看？”
　　“滚...”
　　话还没说完，她看到魔法书信上熟悉的字迹僵在了原地。
　　匆匆的扫过几个关键的字眼，狐狸连忙拿起魔法书信阅读了起来，一时间竟忘记了反抗凯伦。
　　极快的阅读速度让她在一分钟内阅读完好几封书信，对龙女贝拉十分了解的狐狸完全能够从字里行间看出对方的心态的变化。
　　她意识到自己必须尽快赶回去。
　　察觉到狐狸表情变化的凯伦在合适的时候问道：“狐狸小姐是不是想要迫切的回去？”
　　放下手中的魔法书信，狐狸强迫自己冷静了下来，她面无表情的看着凯伦道：“我讨厌你，非常的讨厌你，我甚至恨不得诅咒你...”
　　狐狸张了张嘴，诅咒后面的几个字无论怎样也说不出口。
　　她讨厌凯伦，但无法用恶毒的话语诅咒他，内心有一个声音在抗拒她发声。
　　“狐狸小姐还真有意思，看来你还是爱着我的，既然这样我就放心了。”
　　凯伦一脸笑意的揉了揉狐狸的尾巴：“这样吧，你和我签订一个契约，只要你答应我就放你走。”
　　“奴隶契约？”狐狸在第一时间想到了奴隶契约，毕竟想要抓她做奴隶的人类可不少。
　　论价格，她可比所谓的精灵值钱得多。
　　如果凯伦现在拿出奴隶契约，为了尽快赶回深渊的她大概率没办法拒绝。
　　然而凯伦的却笑道：“看来狐狸小姐很懂嘛，不过奴隶契约配不上你，所以我们来签另一种契约吧。”
　　从怀里掏出了一张单独的契约卷轴，凯伦把它递给了狐狸。
　　“盟契？”
　　看到这份相当公平的盟约，反倒是狐狸不懂了。
　　明明凯伦已经占尽了优势，但为何要这样做？
　　狐狸无法思考出凯伦的动机，在她看来凯伦全身都是谜团。
　　凯伦抱着她的尾巴道：“大概是为了给你更好的待遇吧，毕竟我也不可能把狐狸小姐逼上绝路不是吗。”
　　如果不是深渊的战争已经打了起来，不然凯伦怎么说也得把她留下来狠狠的欺负几天。
　　这家伙上次就是因为深渊而离去，不知道她得到自己身死的消息后有没有一瞬间的悲伤。
　　真是可惜啊，没能看到蠢狐狸流泪。
　　“你似乎不像表现出来的那么坏。”
　　狐狸看着凯伦的眼睛，她从凯伦的眼里看到了许多的情感。
　　“哦？那你现在还这样觉得吗？”
　　话音刚落凯伦便把狐狸推到在了床上，他用膝盖轻轻的压住她的尾巴，用双手束缚了她的手腕。
　　两人隔着不到十厘米的距离互相对视着，灼热的鼻息扑打在了对方的脸上。
　　第一百二十一章 贵圈真乱
　　“我收回自己刚刚说的话，你已经无可救药了。”
　　狐狸粉色的眸子里带着嫌弃与厌恶。
　　“我的确已经无可救药了，不过我的无可救药可是因为某人的原因。
　　所以这一切只能说是自食恶果，对，就是你现在这样的表情，我实在是太喜欢你这样嫌弃的眼神了。”
　　凯伦用自己的鼻尖顶住她的鼻尖，狐狸嫩滑的肌肤给了他良好的触感。
　　若不是时机不好，他说不定会做出更多邪恶的举动。
　　狐狸：“......”
　　如今的她根本就听不懂凯伦在说些什么。
　　第一次遇见凯伦的时候她想要把他变成自己的人偶供自己玩弄研究。
　　她需要一个独特的人偶。
　　如果能够获得凯伦的身体，她便有机会研究出新的命运魔法，从而突破到九阶。
　　但见识到凯伦所拥有的力量后她已经打消了这种不切实际的想法。
　　有一个九阶的女骑士护着凯伦，她怎么可能有机会得手。
　　她是魔法师，不是刺客。
　　而且凯伦本身的实力并不弱，能够正面接下她的八阶魔法而不受伤，说明凯伦本身就具备了八阶的实力。
　　这样一想，西雅王国其实有一个九阶加两个八阶？
　　她知道凯尔森的存在，大家都认为凯尔森是天神教廷的叛徒。
　　狐狸被自己的猜测吓到了，这真的是一个小国能够拥有的战力吗？
　　明明半个多月前的西雅王国还是一副孱弱的模样，自从遇到凯伦之后，一切都发生变化。
　　“你可回答我一个问题吗？”狐狸侧过头去不让凯伦碰她的鼻尖。
　　她的心脏在怦怦直跳，涌动着一种名为喜悦的感情。
　　狐狸把这种奇怪的反应当成了某种邪恶魔法的作用，她能够肯定的是目前的自己讨厌着凯伦。
　　“你想问什么？”凯伦对着她的脸吹了一口气。
　　“半个多月前的那一天你从我的手中抢走了什么？”狐狸问道。
　　“抢走了什么？”
　　凯伦歪了一下头道：“如果说我从你的手中抢走了什么，大概是毁灭世界的开关吧。
　　当然，我是不太喜欢这种说法，我更愿意称其为温暖的抱枕。”
　　狐狸有些无语：“如果你能正常说话，我想我会谢谢你。”
　　“很抱歉，我已经在极力的克制自己了，如果我真的认真起来，你想在大概已经在床上嗷嗷叫了。
　　十个月后的今天就是你临产的日子，懂了吗？”
　　说话间凯伦将压在狐狸尾巴上的膝盖微微上移，顶在了她的两腿之间的敏感让她的身体直接软了下来。
　　哪怕是狐狸也有着很多的弱点，她虽然有着成为榨汁机的天赋，但在那之前稍微碰一下就会有很大的反应，就比如现在这样。
　　“哼嗯~”
　　狐狸不安的夹着紧双腿，奇怪的感觉让她迫不及待的想要逃离。
　　可是她的身体却做出了与意识相反的决定，回过神来的时候，她的双腿正向着凯伦的腰缠去。
　　为了不被凯伦笑话，她强忍着本能把自己的腿放了下去。
　　一时间她开始怀疑龙女贝拉说的话是真的，狐族是一种欲望强盛的动物。
　　“看来狐狸小姐的身体还是蛮诚实的嘛，那么你要不要在离开之前与我签订一份特殊的血契加深友谊呢？”
　　凯伦特意在血契两字上加重了语调。
　　伴随着他顶在自己两腿之间的膝盖，狐狸很轻松的明白了所谓的血契到底是什么意思，但如今的局势她只能用闷哼声表达自己的抗拒。
　　狐狸单调的表现让凯伦失去了很多乐趣，他更想要狐狸激烈的反抗他。
　　“算了，不欺负你了，等你把盟契签了我就放你回去吧。”
　　凯伦放开了对狐狸的束缚，他抱着狐狸的尾巴躺在了旁边。
　　看着头顶的天花板，他想起了数不清的回忆。
　　狐狸一脸奇怪的从床上坐了起来，事到如今她越来越看不懂凯伦了。
　　随性张狂自信...身边的少年与正常两个字完全沾不上边。
　　时间紧急，狐狸并没有过多的犹豫。
　　拿起一旁的盟约，狐狸再次仔细的浏览了一遍，确认没有问题之后她迅速的留下自己的印记把它放回到凯伦的身边：
　　“我签好了，现在可以放我走了吗？”
　　“可以，但得再等会儿。”凯伦抱着狐狸的尾巴从床上坐了起来，他看着狐狸笑道：“你可以总，但得给我留下一点纪念品。”
　　狐狸：“纪念品？”
　　凯伦好奇的看向狐狸：“对，你得留下某些特殊的东西作为纪念品。”
　　以前狐狸总是会留下一些奇奇怪怪的纪念品，有可能是她脱下的丝袜，有可能是带着温度的抹胸，或者是其它更奇怪的东西。
　　凯伦一开始是拒绝的，但后来慢慢的就习惯了。
　　“特殊的东西...”
　　狐狸念叨着这几个字，犹豫了一会儿她拿出一颗龙牙扔给了凯伦：“这东西算吗，它值十几万金币。”
　　接住狐狸扔来的晶莹剔透的龙牙，凯伦闻到了一股似有似无的香气。
　　仔细的把它拿在手中打量，这颗龙牙的品质已经达到了八阶，质感上却像是劣质品。
　　很脆，似乎一用力就会捏碎，该不会才长出来的牙吧？
　　“勉勉强强吧，但我并不是很满意。”话是这么说，凯伦还是当着狐狸的面把龙牙收了起来。
　　这东西对现在的他没什么用，如果不拿去卖掉就只是多了一个小玩具。
　　打磨一下能够当做一把小巧的匕首，不过在质量上应该没有他前段时间缴获的那把匕首好。
　　“你还想要什么？”狐狸把自己的尾巴扯了回来藏在身后。
　　“我要你衣服里面的东西。”凯伦用手指向了狐狸的胸口。
　　狐狸：“！！！”
　　房间的气氛变得沉默，狐狸冰冷的眼神几乎是要杀死凯伦，刚刚才产生的一点好感顷刻间消散与无形。
　　【狐狸彻底认清了您的变态，刚要增加的好感立马跌了下来，好感-5，总好感-65】
　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，狐狸将从衣服里抽出一件的粉色布料扔到了凯伦的脸上。
　　“希望你未来不要为今天的选择后悔。”
　　狐狸双手抱胸，粉色的狐狸眸子里堆满了厌恶。
　　凯伦把脸上带着奶香的温热布料扒下来放到一边无语的道：“我想要的是你藏在衣服的里的项链。”
　　那是一件能够少量增加魔力储备的道具，上一世的狐狸主动把它送给了自己。
　　或许是忘不掉曾经，凯伦想要的便是她的项链。
　　没想到狐狸果然是烧狐狸，她甚至没有多问就脱掉了抹胸，这种行为和前世的她如出一辙。
　　狐狸闻言俏脸通红，她能够从凯伦的眼中看出他并没有说谎。
　　羞耻心吞噬掉了她的理智，让她狠狠的抓着自己的尾巴自闭。
　　自己居然做出了这等不知廉耻的事情，要不然一头撞死在墙上吧？
　　此时的狐狸已经没有装成熟御姐的想法了，她发现自己根本就玩不过凯伦，面前之人根本不吃她这一套。
　　“原来狐狸小姐的是这样随意的人，早知道我刚刚就该把你吃掉了。”
　　凯伦叹了一口气，他的表情落在狐狸眼中就像一把尖刀扎入了她的心中。
　　“狐狸小姐，我们再谈谈之后的合作吧，相信我，我只会占用你一点点的时间。”
　　凯伦趁着狐狸心防较弱的时机，凑到了她白皙的脖颈旁轻轻的吐了一口气。
　　二十分钟后狐狸一边整理着凌乱的衣衫，一边跑出了地下监牢，位于她脖子上的禁魔项圈已经被凯伦取下来。
　　刚刚过去的二十分钟时间里，凯伦的确是在与她谈合作，说什么只要有需要的地方就可以叫他，他会送给自己抵达九阶的力量。
　　真就是天大的笑话，哪怕他有着超出常人的实力也无法让另一个人抵达九阶，而且他们之前还隔着不知道多远的距离。
　　对于凯伦的空头支票狐狸并不相信。
　　不过这并不是令人最生气的事，最让她生气的是凯伦借着谈事情的机会，一会儿rua她的耳朵一会儿rua她的尾巴，更过分的是还狠狠的rua了她胸口。
　　因为失去了原有的保护，她现在感觉有“点点”疼。
　　让她难受的是自己的身体并不抗拒凯伦。
　　狐狸麻了，这让她开始怀疑自己的种族是不是天性如此，实在是太堕落了！
　　离开地下监牢来到地面，狐狸一个瞬移魔法离开了王城。
　　她需要尽快赶回深渊，她希望深渊的人能够在自己赶回去之前坚持住。
　　其他人怎么样了都无所谓，但要是贝拉出事了她会伤心很久，对她来说贝拉便是唯一的朋友。
　　“真好啊，瞬移魔法实在是太方便了，不过我只用了一天就学会了，我真是天才！”
　　跟在后面的凯伦一边把什么东西揣进怀里一边感叹着。
　　这段时间里他经常全加精神属性研究各种高阶魔法，其中大部分的高阶魔法书都是由凯尔森友情提供的。
　　放掉了狐狸的确比较遗憾，但若是深渊真的提前败退那更是凯伦不愿意见到的局面。
　　他觉得自己有必要搅局了，回头弄一些低阶的死刑犯送往天神教廷的战场搞破坏，不然现在的深渊根本就坚持不到自己的计划完成。
　　随着对自身天赋的理解，凯伦开发出了许多新的玩法。
　　目前最得意的便是自爆流，将低阶的死刑犯进行洗脑，随后将他们送给天神教廷。
　　他会在合适的时机赋予他们九阶的属性，让他们掌握简单的自爆魔法。
　　这种自爆魔法本来早已经失传了，但好学的凯尔森却研究了出来。
　　只可惜这些人只能爆发出纯粹的魔力，其威力距离真正的九阶魔法要差不少。
　　但量变引起质变，回头找一些不听话的天神教廷矿工送回去。
　　以凯伦现在的精神力强度配合着他变态的精神污染，想要洗脑低阶的人简直不要太过简单。
　　这种方法不能说脏，只能说非常脏。
　　对于这种肮脏的手段凯伦没有任何的心理不适，他很早就说过自己从来就不是一个好人。
　　至少这辈子的他不会是一人好人。
　　他有良心，但不多。
　　伸了一个懒腰，凯伦打算回房间抱着阿芙拉好好的睡一觉。
　　睡觉不是目的，安抚对方的心情才是目的。
　　白天先哄哄，晚上再轰轰，他已经计划好了。
　　刚柔并济，这才是管理后院的最好方法。
　　......
　　今天的王城并不算平静，不少的人都在谈论这天神教廷与深渊的战争。
　　有人说深渊只能坚持三天，有人说深渊可以坚持一周，还有人说深渊今天晚上之前必败。
　　他们引经据典排兵布阵说得面面俱到，在他们看来战争已经远离了西雅王国。
　　凯伦的强大给了他们很大的信心，他们相信即使天神教廷的九阶打过来了凯伦也有办法应对，毕竟他是一个擅长创造奇迹的人。
　　但若论最热闹的地方，那必然是新办的魔法学院。
　　如今院长的名头已经挂在了凯伦的头上，凯尔森正在开展今天的讲课。
　　可是从昨天开始他的讲课便处处不顺，原因是因为遇到了一个找茬的人。
　　于是一场关乎魔法的辩论从早上延续到了下午，不管是主讲人凯尔森还是密密麻麻的学员们都没顾得上吃饭。
　　说好听点叫学术氛围浓厚，说难听点叫上头了。
　　面对自己的老对头，凯尔森已经用尽办法说明了，但还是无法阻止对方的找茬。
　　“凯尔森你刚刚画的魔力流向明显存在着巨大的问题，按照你的方法不仅构造缓慢，还容易造成魔力阻塞。
　　你就是这样突破八阶的？你怕不是一个假的八阶吧？”
　　台下一个老者学员对着凯尔森指指点点，若不是这人本身就具有八阶的实力，凯尔森早就把他扔出去了。
　　“布鲁斯你给我闭嘴，是你先到八阶还是我先到八阶？”
　　凯尔森黑着脸冷喝一声：“这种方法已经通过了我的实战验证，只要按照我的方案去推进就不可能出现问题。
　　同为八阶的魔法对撞中，我的方法能够提升至少一成的胜率。”
　　八阶魔法师布鲁斯站起来不依不饶的道：“我没否认你这种方法会提高胜率，毕竟威力大了胜算自然要大一点。
　　但你无法否认这个魔法阵本身的问题，一旦遇到魔力阻塞就不是缓慢一点的问题了，运气不好还会造成魔力内爆错失时机。
　　同阶对决，你必死无疑。”
　　就着八阶魔法阵的问题，两个老家伙又吵了起来。
　　他们谁也不肯让着谁，双方都拿出了自己看家的本领都无法说服对方。
　　台下六、七阶的学员们听得津津有味，这可是两位大佬的心得啊。
　　又吵了半个小时，凯尔森的心态终于爆炸了，他对着站在门边的男仆问道：“凯伦大人今天回来没有？”
　　在他了解的信息中，凯伦昨天就出门了，今天忙着讲课的他并不知道对方回来没有。
　　“回凯尔森副院长，凯伦大人今天早上就回到了庄园。”男仆恭敬的回答道。
　　“原来凯伦大人已经回来了啊，正好，你让人写魔法书信告诉凯伦大人说有一个八阶的魔法师在学院捣乱。
　　请他来帮下忙，我实在是没办法了，再拖下去我想要一魔法轰死他。”
　　凯尔森咬牙切齿的说着，他真的快要忍不住了。
　　男仆明显呆了一秒，回过神来后他才道：“明白，小人立马去办，请副院长稍等片刻。”
　　说罢男仆就跑走了。
　　“嘿，你这个老东西居然在打小报告，你有本事告状有本事和我决斗啊？
　　不会吧不会吧，你该不会是怕了吧？”
　　老头布鲁斯阴阳怪气的挑逗着凯尔森的理智。
　　“怕？我凯尔森怎么可能会怕，这可是你说的决斗，要是被我打死了可别怪我！”
　　凯尔森横眉一挑，再忍下去他就真成乌龟，于是他索性拉着对方的手臂往教室外扯：
　　“走走走，我们去操场决斗，那里地势空旷适合我们放开来打。”
　　“走就走，别拉我手，不知道还以为你有奇怪的爱好。”布鲁斯挣脱凯尔森的手臂道：“我呸，恶心！”
　　凯尔森：“......”
　　自己今天不把布鲁斯脑浆打出来，他就不叫凯尔森。
　　在一群学员的欢呼下，凯尔森和布鲁斯一边斗嘴一边来到了操场。
　　来到操场上两人也不磨蹭，他们直接规定了决斗用的魔法和要求，整个流程只用了十分钟不到就定了下来。
　　每一个魔法师的一生都会经历许多的决斗，其中大部分都是关于魔法课题的决斗。
　　当一方无法用自己的理论说服另一方的时候，便能采取这样的决斗方式分出一个胜负。
　　虽然这种方法并不能说明谁才是对的，但赢的人打一顿输的人出气会很爽。
　　凯尔森和布鲁斯各自站在操场的一角，他们隔着上百米的距离遥遥相望。
　　随着某位好心的学员吹响决斗的口哨，两人疯狂的积蓄着魔力。
　　一秒钟的时间里两人的面前便出现了重重叠叠的魔法阵，在它们共同作用下最终将魔力压缩到八阶的程度。
　　第三秒的时候，两道火光从两人身前的魔法阵中激射而去，眼看着就要碰撞在一起发生惊天爆炸，众学员连忙找掩体躲起来。
　　这是八阶的小范围魔法，其威力大概只能毁灭一整操场，为了不弄脏自己的衣服，他们跑得比兔子还快。
　　然而预想中的惊天爆炸并没有响起，学员们纷纷从掩体中探出头去观望。
　　每一个探出头去的人都长大了嘴巴，因为他们看到了难以置信的一幕。
　　在他们的视线中，一个衣衫凌乱的年轻人站在了操场的中央，他的双手各持一个魔力牢笼将凯尔森和布鲁斯的魔法包裹在其中。
　　随着他手掌握拳，两人的魔法像是熄灭的火苗般泯灭在了他的手中。
　　这个不知道从哪里来的年轻人以一己之力抵挡住了两位老牌魔法师的八阶魔法。
　　“凯伦大人！”
　　不知道是谁惊呼了一声，众人才知道站在操场中心的那个年轻人居然就是传说中的凯伦。
　　他能瞬间来到操场说明学会了高阶的传送魔法，他能接下两位八阶魔法师的攻击说明他有轻松对抗两名八阶的实力，换而言之凯伦本身就是极强的八阶。
　　得出这个结论后众人无比兴奋，凯伦可是学院的院长，他这么年轻就抵达了八阶就意味着他有简单的突破方法。
　　对于这些迫切的想要突破七、八阶的学员来说，凯伦具备着无与伦比的吸引力。
　　作为当事人的凯伦并没有在意这些学员的目光，对于正在午睡却被叫醒的这件事他有点小生气。
　　困顿的打了一个哈切，凯伦扫视了一眼已经来到他身边的凯尔森和布鲁斯道：“说说看吧，这是什么情况。
　　如果不能给我一个合理的解释，就各自赔偿我十万金币的精神损失费吧。”
　　他的视线更多的停留在了布鲁斯的身上，这是一个没有见过面孔。
　　陌生的八阶，不知道能不能好好的利用一下。
　　“凯伦大人，是这位叫布鲁斯的老家伙先找我的麻烦，这两天他一直找茬，导致我的教学任务完全无法进行下去。”
　　凯尔森首先撇清了自己的关系。
　　“你叫布鲁斯？”凯伦看着旁边的这个小老头眼神猛的一亮。
　　这小老头虽然张得丑了点，但名号却不小，凯伦在前世听说过他的名字。
　　“您认识老夫？”迫于凯伦强大的实力，布鲁斯用上了“您”的尊称。
　　“认得，自然是认得的，你就是隔壁蔷薇女王的爷爷吧？”凯伦看着这个小老头露出了温和的笑容。
　　没想到啊，居然还有这样的惊喜等着他。
　　这位可是后面才出现的人物拥有着和凯尔森差不多的名气，前世蔷薇王国在吃掉麦顿和卡兹王国后遇到了一场灭国的危机，正是这位叫布鲁斯的八阶魔法师出手才拯救了蔷薇王国。
　　他的存在的勉强能算做蔷薇女王的一张底牌了。
　　一想到对方的身份，凯伦就诞生了许多有趣的念头。
　　“我不是，我才不是蔷薇女王的爷爷！”布鲁斯连连摇头否认。
　　凯伦半开玩笑半威胁的道：“真的不是吗，说谎的人说不定会被腰斩呢。”
　　布鲁斯无比确信：“我真不是！”
　　“凯伦大人，布鲁斯可能真的不是蔷薇女王的爷爷。”一旁的凯尔森尴尬的挠了挠自己的地中海。
　　凯伦回过头去看着他问道：“你怎么知道？”
　　凯尔森更尴尬了：“因为蔷薇女王的爷爷可能是我。”
　　凯伦：“？？？”
　　第一百二十二章 阿芙拉的胜利
　　还算正常的家庭给了凯伦比较正常的教育。
　　听到凯尔森的发言，凯伦再一次感叹着人际关系的奇妙。
　　“说出你们的故事，如果有趣我可以免除你们打扰我午睡的赔偿。”
　　凯伦拉了拉自己略微凌乱的衣领说道。
　　因为来得匆忙，他穿上衣服就瞬移了过来。
　　新式的学院刚刚新办，凯伦会尽力避免意外发生。
　　“我们可以换一个地方谈这种事吗，这里的人太多了。”
　　说话的人是布鲁斯，自己的家丑自然是越少的人知道越好。
　　他愿意让凯尔森说给凯伦听，但他不愿意让别人也听到。
　　“我无所谓，反正这不是我的丑事。”凯尔森耸了耸肩，从某种意义上来说这还算他的辉煌战绩。
　　“你个老不死的还有脸了，要是早个十几年以我一定打爆你的头！”
　　布鲁斯想要直接就冲上去与凯尔森继续决斗。
　　别看他们地位崇高，但真的近身格斗时用的招数不外乎揪头发掐脖子戳眼球踩鸡蛋。
　　大部分魔法师都有一个近战的梦，因为面对同阶魔法师近战有很大的几率乱杀。
　　如果真让他们选，他们肯定不会选骑士战士之类的职业，毕竟在这个世界上魔法师是最高贵的存在。
　　各职业的鄙视链中，魔法师常年高居榜首。
　　“来啊，打我啊，你信不信你刚动手凯伦大人就会直接捏碎你的脖子。
　　这里可是西雅王国，把你捏死了也不会有人给你报仇。”凯尔森双手抱胸颇有一番狗仗人势的味道。
　　凯伦的存在给了他很大的自信，十六七岁的九阶怕不怕，就问布鲁斯这老家伙怕不怕？
　　凯尔森挺直腰杆用鼻孔瞪着布鲁斯。
　　“我忍不了了，淦泥母亲！”
　　布鲁斯怒上心头，他不管不顾的绕过凯伦冲向了凯尔森，扯着他的头发与他扭打在了一起。
　　“大胆，居然敢当真凯伦大人的面谋杀身为副院长的我，你反了天不成！”
　　凯尔森吼了一句迎了上去，他的眼里分明带着兴奋的眼神。
　　看两人的样子，颇有一种小孩子打架的感觉。
　　凯伦走到旁边给他们让出空间，他不仅不阻止还大声的说了一句：“你们别打了，这样打是打不死人的。
　　我给你们说打架得一边戳眼睛一边搓魔法，趁对方看不见一个八阶魔法拍在对方脑门上。
　　人被杀就会死，一个八阶魔法不够可以再多搓一个。”
　　他站在一旁为两人拱火，这样打不死人的架没有丝毫看头。
　　听到凯伦的话两人反而冷静了下来，凯尔森尴尬一笑推开布鲁斯整理着自己的衣服道：
　　“让凯伦大人见笑了，若是私下遇到我一定打得他一年下不来床。”
　　凯伦对着两人摆了摆手：“好了，跟我来吧，我想问你们一些有趣的事。”
　　带着两人穿过学员们让出的道路，三人来到了院长办公室。
　　这里原本是属于艾德琳院长数金币的地方，现在已经被凯伦给占用了。
　　在职位上艾德琳从院长下调到了副院长兼院长助理。
　　凯伦随意的坐在艾德琳的椅子上，往后一躺用双手垫着头道：“你们现在可以说了。”
　　布鲁斯与凯尔森对视了一眼，前者迅速的布置了一个隔音法阵。
　　凯尔森见状嘿嘿笑道：“凯伦大人事情是这样的，这件事发生在大约五十年前吧，那个时候的布鲁斯还不是八阶魔法师，当初他只有七阶。
　　不过呢，我们两的关系还算不错...”
　　听到凯尔森开始讲述自己的故事，布鲁斯气呼呼的坐在了一旁的沙发上。
　　知道这件事的人其实并不少，初步估计有十七八个，所以他并不是很抗拒凯尔森把这件事告诉凯伦。
　　只不过知道他与蔷薇女王关系的人却是寥寥无几，这次他前往西雅王国不仅为了挑衅凯尔森，也是为了蔷薇王国。
　　当初蔷薇女王的反叛有他在其中出力，对他而言蔷薇女王虽然不是亲孙女，但怎么说也算是“沾亲带故”。
　　随着凯尔森娓娓道来，凯伦总算知道了当年的经过。
　　故事中凯尔森和布鲁斯已经认识了很多年，两人一起研究成长关系一直挺不错，但他们在天赋上有一定的差距导致凯尔森先抵达了八阶。
　　当然，这些都不重要，重要的是布鲁斯的身体出了问题，导致他无论娶了多少个老婆都无法怀上后代。
　　这个问题曾一度让他自闭，他疯狂的研究着解决这个问题的魔法，但都没有任何的成效。
　　直到娶了最后一任妻子，布鲁斯终于是放弃了，某天正做着研究的他突然无比挫败的对凯尔森开了一个玩笑，说让凯尔森去试试。
　　然而本就玩得很花的凯尔森真的去试了，他玩弄了布鲁斯的最后一任老婆。
　　这不算完，凯尔森居然真的中球了，只是一次就完成布鲁斯交给自己的任务。
　　得知这个消息后布鲁斯气炸了。
　　倒不是因为凯尔森动了自己的老婆，而是凯尔森一次就做到了他做不到的事。
　　从此以后他的自信心深受打击再起不能。
　　尽管后面凯尔森又回送了他一个老婆，但对方的行为已经深深的伤害了他的心。
　　当初的事件传到了一部分熟人耳中，布鲁斯更是忍受了许多怪异的目光。
　　打又打不过，报复又报复不了，他按着凯尔森的老婆报复了那么多次，结果没有一次成功。
　　心灰意冷的布鲁斯再也无法面对凯尔森，于是带着家人远走他乡。
　　犹豫再三后，布鲁斯带上了已经怀有身孕的老婆灰溜溜跑走了。
　　在他原本的计划中，他未来会卖力的压榨凯尔森的儿子。
　　几个月后他去到了蔷薇王国定居，孩子出生了是个女儿，并且还蛮可爱的。
　　现实的打击不仅让他认识到了人与人的差异，还让他见识到了传承的参差。
　　经历一番纠结后，布鲁斯才把凯尔森的女儿当做自己的女儿来养。
　　‘反正未来要找一个传承魔法知识的人不是吗？’
　　怀着自欺欺人的心态，布鲁斯的家族在蔷薇王国开枝散叶，慢慢的成为了公爵之家。
　　布鲁斯的女儿不知道曾经所发生的事，布鲁斯的孙女蔷薇女王也不知道曾经所发生的事，在她们眼中布鲁斯就是亲人。
　　正是因为布鲁斯在突破八阶后的鼎力支持，蔷薇女王才能坐上王位。
　　“说起来这都得怪布鲁斯，要不是他诱惑我，我怎么可能对他老婆下手呢？
　　不过我也还了一个老婆给他，只是他自己不中用啊，后面我自己又试了。
　　您猜怎么了，嘿，又怀上了！”
　　凯尔森说完他们之间的故事，还不忘感叹一句。
　　布鲁斯左右看了一眼，他迫切的想要找出一把拔牙器将凯尔森的舌头拔了。
　　“......”
　　变态如凯伦都沉默了一会儿：“你们真会玩，与你们相比我还是太善良了。”
　　这种互相交换的玩法是凯伦无法接受的，他有心理洁癖，喜欢干净而纯洁的女孩儿。
　　将目光转移到双目微红的布鲁斯身上，凯伦问道：“既然你与蔷薇女王有这样的关系，那么你这次来西雅王国也与蔷薇王国有关吧。”
　　听完他们的故事后凯伦直奔主题，他的脑袋里已经涌现出了许多奇妙的想法。
　　狠狠的瞪了凯尔森一眼后，布鲁斯对着凯伦点了点头：“是的，我这次前往西雅王国除了会一会凯尔森这老东西外便是为了蔷薇王国的事。
　　我知道您和我孙女之间可能有些矛盾，所以想当个中间人调和关系。
　　这样僵持下去对大家都没有好处，所以还是各自后退一步吧，至于您的损失我会想办法赔偿。”
　　对于已经活了几百年的布鲁斯而言，他完全能够分析出蔷薇王国当前所处的困境。
　　作为八阶的他能够帮助蔷薇女王吃掉隔壁的麦顿和卡兹，但这并不能解决根本的问题。
　　如今根本的问题是凯伦已经盯上了蔷薇王国，以他目前的力量根本无法抵抗凯伦的进攻。
　　别说是他了，就算是天神教廷也只能从凯伦的手上赎人，所以布鲁斯便抱着试一试的想法来到了西雅王国。
　　今天一见他发现凯伦甚至有远超八阶的实力，这个结果更是证明了他猜测的准确性。
　　不敢打，直接认怂，这是最好的决定。
　　“抱歉，卧榻之侧岂能容他人酣睡，蔷薇王国的存在完全能够对西雅王国造成巨大的威胁，我不能不防。
　　如果你想要补偿我，那么便拿整个蔷薇王国来补偿我吧。”
　　凯伦冷哼一声，他特地调高了自身的属性不断的释放着属于九阶的气息。
　　“凯伦大人说的对！”凯尔森立马附和道。
　　“这...”
　　布鲁斯的额头浸出了汗珠，他完全没想到凯伦的态度会这么强硬。
　　出发前他了解了许多有关凯伦的情报，在他看来凯伦这种人是决不能招惹的存在，放在老师所讲的课堂上凯伦就是不可触碰的壁障与绝望。
　　寻常的理解中，这种壁障指的是突破到九阶的壁障。
　　用衣袖擦了擦额头的汗珠，布鲁斯从沙发上站起来走到凯伦的桌前低声道：“我可以让蔷薇和您签订长久的盟契，只要是您所需要的东西我都能让她提供给您。”
　　凯伦笑着摇了摇头：“不需要，等我拿下蔷薇王国这一切自然都会是我的。
　　一纸盟契的确有所束缚，但还不够。”
　　他的话半真半假，拿下蔷薇王国的确是计划中的事，但不是现在。
　　布鲁斯纠结之际，凯尔森恰到好处的拍着他的肩膀道：“老伙计想开点，蔷薇是我的孙女不是你的孙女，你没必要为她想这么多。
　　反过来想，你现在可以投靠我们伟大的凯伦大人，他会让你见识到了新的可能，
　　比如你想都不敢想的九阶。”
　　“九阶！？”
　　听到这个词语，布鲁斯完全淡定不下来了，他甚至把蔷薇的事抛到了一边，“你的意思是即使是我也有机会抵达九阶？”
　　布鲁斯的天赋并不顶尖，能够抵达八阶除了他本身的努力外还有凯尔森寄给他的笔记。
　　对他而言，九阶完全是不敢想的事。
　　“没错，如果你选择倒向我们，我会给你触碰九阶的可能。”凯伦用赞赏的目光看了凯尔森一眼。
　　要是西雅王国能够再增添一个八阶，那么整体实力又会提升不少。
　　“你可能会对我的话有所怀疑，不过我会让你完全的相信我。”
　　凯伦从怀里掏出了一个小瓶子当着两人的面打开，他从中倒出一枚糖果放在了桌子上，如果仔细闻会发现这颗糖果是巧克力味的。
　　布鲁斯和凯尔森对视了一眼，他们都从对方的眼中看到了疑惑的神色。
　　“咔！”
　　凯伦没有向他们解释，他从腰间掏出一把好看的匕首切下了一小块的糖果递给布鲁斯，“吃下吧，吃下你就知道自己距离九阶还差多少。”
　　起初布鲁斯有些犹豫，他担心凯伦手中的黑色糖果有毒。
　　“凯伦大人让你吃你就吃，难道你还担心他会害你不成？”凯尔森推了布鲁斯一把：“别自作多情了，以凯伦大人的实力捏死你和捏死一只鸡差不多。”
　　话粗理不粗，布鲁斯的确从凯伦的身上感受到了浓厚的九阶气息。
　　于是他从凯伦的手中接过极小块的糖果扔进了口中。
　　“轰隆！”
　　糖果落入口中还没来咀嚼，一股磅礴的精神力便从他的脑海中爆发出来。
　　这股未知的精神力太多太多，远远超过了布鲁斯本身所拥有的量。
　　他的脑袋一片清明，原本不懂的魔法知识一想就通。
　　在他的脑海里无数的奇思妙想涌了出来，原本已经断绝的前路重新变得清晰，他好像看到了九阶的路正对着自己招手。
　　“滴答！”
　　斗大的眼泪从布鲁斯的眼角滑落，他愣愣的看着前方的空气，一张老脸上挂满了动容之色。
　　每一个能够抵达八阶的魔法师都有着追寻魔法的梦想，如果不是因为这份对魔法的坚持，他们根本不可能抵达八阶。
　　这是他们的信念，也是他们的执念。
　　原本已经放弃的九阶重新对他展开了怀抱，其中的感动可想而知。
　　“他这是怎么了？中毒了吗？”凯尔森被布鲁斯的变化给吓到了，他第一时间怀疑凯伦下毒了。
　　“别打扰他，等他十分钟。”凯伦笑道。
　　凯尔森把心中的疑问藏在心底，他绕着布鲁斯不断的打量着。
　　“哒！”
　　十分钟后，伴随着凯伦的响指声，增加在布鲁斯身上的庞大精神力消散于无形。
　　“噗通！”
　　回过神来的第一时间布鲁斯立马跪了下来，来不及擦眼泪的他声音嘶哑的道：“老夫布鲁斯愿意听从您的差遣，只要您能够给我提供刚刚的药我便能把自己所拥有的一切都献给您。
　　就算您想要我所有的老婆，我也不会眨一下眼睛，保证一周内统统送到您的床上。”
　　凯伦脸色一黑：“我好心帮你，你搁这儿搞我心态呢。”
　　察觉到凯伦的不悦后布鲁斯连忙道歉：“抱歉，抱歉，是我说错话了，您这么年轻怎能可能看得上这些年老的女人呢。
　　如果您不介意，我愿意把自己的孙女蔷薇嫁给您当小妾。
　　蔷薇她今年才二十多岁长得花容月貌有着蔷薇王国第一美人之称，她一定能够陪得上您。”
　　“如果她不同意呢？而且她不是已经嫁给上一任的国王了吗？”凯伦已经快要忍不住笑出声了。
　　如果蔷薇知道她的爷爷已经把她给卖掉了，那么她会是怎样的一副表情呢？
　　布鲁斯无比确信的道：“蔷薇不可能拒绝，她视我为亲爷爷，非常尊敬我，只要强烈要求她绝不可能拒绝。
　　至于嫁人都是为了稳定王国的假戏，上一任的国王根本就没有动过蔷薇一根手指头，他甚至只见过蔷薇一面。”
　　凯伦充满恶趣味的道：“还真是不错，如果蔷薇成了我的人那么我也没必要对蔷薇王国出手了。
　　不过在此之前我有一个要求，在她见到我之前不许把我的名字告诉她。”
　　布鲁斯没有问原因，他的目光无比坚定：“都听您的。”
　　‘反正不是我的亲孙女，是凯尔森的亲孙女，所以我不亏’布鲁斯在心中用这样的借口安慰着自己。
　　在心中来回念叨两遍后，他的心情豁然开朗。
　　旁观了整场肮脏交易的凯尔森依旧是一脸懵逼的状态。
　　他脑海中突然灵光一闪，如果蔷薇真的成为了凯伦的小妾，那么自己是不是攀上关系了？
　　不管怎么说蔷薇都有着他的血脉啊。
　　于是对于布鲁斯这种卖孙女的行为，凯尔森是举双手赞成的。
　　他站在一旁倾听着凯伦与布鲁斯的谈话，期望着自己能够尽早的触碰九阶。
　　十分钟后，凯伦与布鲁斯确定了初步的合作计划。
　　“凯伦大人，我能问一下刚刚的药丸叫什么名字吗？”凯尔森好奇的看着桌上剩下的糖果问道。
　　“你说这个啊，它叫聪明糖，聪明人吃了它会在短时间里增加巨量的精神力，想要试试吗？”
　　凯伦说着又切下了一小块放在手心。
　　“想！”凯尔森狠狠的点了点头。
　　凯伦：“拿去吧，不过你得答应我要在十分钟之后吃，不能早一分钟也不能晚一分钟。”
　　“非常感谢，我一定会尽全力完成您交给我的任务，这个新来的布鲁斯我也会带好。”凯尔森满心欢喜的收下凯伦给予的糖果。
　　事实上这就是普通的糖果，之所以有这般神奇的作用不过是因为他分享庞大的精神力。
　　毫不夸张的说，他刚刚让布鲁斯体验到的精神力连九阶的存在都远远赶不上。
　　懂不懂全加精神的浪漫啊。
　　“噗通！”
　　跪了十分钟想要站起来的布鲁斯一个没站稳跪下去，他错愕的看着自己的腿问道：“我这是后遗症吗？”
　　凯伦：“不是，你只是中毒了。”
　　“中毒？”
　　布鲁斯闻言更不能理解了，难道说刚刚的药里有毒吗？
　　“我忘了刚刚切糖果的匕首上涂了毒，不好意思啊，不过你摄入的量只会麻痹身体一会儿，大约十分钟就能恢复了，我先走了啊。”
　　凯伦从椅子上站起来解释了一句。
　　他已经达到了自己的目的，所以、打算回家休息了。
　　伴随着浩瀚的魔力波动，凯伦一个瞬间离开了办公室。
　　凯伦离开后办公室便只剩下了凯尔森和布鲁斯，前者捏着糖果得意的道：“你现在应该感谢我，要不是因为我你不可能触碰到九阶的路。”
　　“呵！”
　　这一次布鲁斯哼了一声没有反驳。
　　十分钟后，布鲁斯恢复正常站了起来，凯尔森掐着时间吃掉了糖果。
　　预想中的药效晚了几秒，但无伤大雅。
　　爆炸般的精神力让凯尔森欣喜若狂，他抓紧时间整理着自己的毕生所学。
　　只是不知道为什么，他总感觉自己的时间比布鲁斯短了一点，大约短了两分钟。
　　等凯尔森睁开眼睛身体僵硬时，布鲁斯对着他嘿嘿笑道：“凯尔森你完蛋了，今天我要报仇，看我的猴子偷桃！”
　　“哈啊啊啊！”
　　院长办公室里传来了痛苦的惨叫声。
　　.......
　　时间回到十几分钟前，凯伦刚瞬移回卧室打算抱着阿芙拉睡觉，他脱掉外衣躺了十分钟后没想到对方醒了过来。
　　好巧不巧的是凯伦刚把自己的属性转移到凯尔森身上，他本身的属性变成了惨淡的白版，留下的体质只有一百。
　　或许是察觉到了凯伦的变化，阿芙拉强硬的把凯伦推到在了床上。
　　“我好像找到你的弱点了，今天该你认输了，我最爱的凯伦弟弟~”
　　阿芙拉露出了娇艳的笑容，她忍受着敏感的反馈对着凯伦攻了过去。
　　“嘶~”
　　体质的差距让凯伦差点缴械投降，他猛地倒吸了一口凉气强装镇定道：“阿芙拉姐姐别开玩笑了，你根本就打不过我。”
　　凯伦并没有第一时间收回放在凯尔森身上的属性点，因为他需要足够的诱惑让他们认真的为自己工作。
　　这也就意味着短时间内他根本打不过阿芙拉，只是一个接触凯伦差点就镇压得吐血而亡。
　　别说坚持十分钟了，八阶的阿芙拉完全可以在一分钟内让他口吐鲜血。
　　“才不要呢，我好不容易找到你的弱点，今天我要完整的吃掉你~”
　　阿芙拉的眼中灌满了春水，她想要完全吞噬凯伦的欲望。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“......”
　　高强度的战斗让凯伦不断的口吐鲜血，他伤得越来越重。
　　没有选择收回属性点的凯伦根本不是阿芙拉的对手，刚到第八分钟他便晕了过去。
　　自身的属性点自然回归，他还是没能坚持到预定的时间，凯尔森血亏两分钟。
　　“就这？”
　　阿芙拉骄傲的嘟着嘴，像是一个被夸奖了的小女孩。
　　这是她第一次获胜，十分钟不到就斩下了凯伦，她要把战绩写在木板上裱起来挂在门框上。
　　这是她的荣耀！
　　上面就写“某年某月某日八分钟战胜凯伦，大胜而归”。
　　阿芙拉正享受着胜利的喜悦，她完全没有意识到凯伦的眼睛猛的睁开了。
　　第一百二十三章 作恶多端【未删减】
　　“呼~”
　　伴随着一道厚重的鼻息声，凯伦感觉身体里的疲惫一扫而空。
　　八分钟被阿芙拉拿下，对凯伦来说是一种另类的耻辱。
　　侧头过看着闭着眼睛小憩的阿芙拉，凯伦眼里红光一闪。
　　“咚!”
　　垂死病中惊坐起，凯伦一只手从撑在了阿芙拉的头边，一只手握住了她细嫩的手腕。
　　“唔！”
　　阿芙拉浅梦中惊醒，她金色的美丽眸子中露出了害怕的神色。
　　凯伦的力量已经恢复过来了，现在的她并不是凯伦的对手。
　　感受着凯伦手中强大的力量，阿芙拉的开始慌了。
　　自己刚刚才那样欺负过凯伦，一会儿该不会下不来床吧？
　　仿佛是为了迎合她心中的猜想，凯伦直直的对着阿芙拉的红唇吻了上去。
　　“呜呜呜~”
　　阿芙拉不断的用脚抵抗着凯伦的欺负，她能够感觉到自己身体中的力量正在不断的流逝。
　　这个坏人居然把他送给自己的力量收了回去，简直是太小气了！
　　原本在今天抵达九阶的体质顷刻间被凯伦榨干，转眼就回归到了顶级五阶。
　　九阶对五阶，这已经不是能不能坚持一个小时的问题了，以自己的身体敏感程度来说可能十分钟都成问题。
　　阿芙拉看着凯伦的眼睛，他分明是在说“不把你透昏就不算完！”
　　阿芙拉欲哭无泪，早知道就不该偷袭凯伦，谁知道他恢复得这么快，简直是上当了。
　　“嗯...”
　　唇齿相交抵死缠绵，身体敏感的阿芙拉不到片刻就沉沦下来。
　　她的娇躯不断的颤抖，白腻的肌肤浮现出迷醉的粉红。
　　巨大的实力差距让她难以抵挡，凯伦炙热的拥吻让她难以呼吸。
　　滑腻的大长腿无法自控的缠住了凯伦的腰与他紧紧相连。
　　可惜的是阿芙拉的身体实在是太过敏感了，哪怕已经与凯伦练习了许多次她也无法改变现状。
　　只是三分钟，她的身体便软了下来，显然是昏了过去。
　　“就这？”
　　看着大汗淋漓的阿芙拉满意的笑了笑。
　　不过这并不算完，他还有很多新的知识想要尝试。
　　将原本的馈赠还给阿芙拉后，凯伦脱掉了上身碍事的寸衫。
　　见到阿芙拉缓缓的醒来，凯伦给她施展了一个深度清理的魔法。
　　该魔法的名字叫“肠道清理”，是从凯尔森送来的一车魔法书中找到了。
　　起初凯伦不知道凯尔森研究这种魔法有什么意义，但如今的他恍然大悟以为妙绝。
　　不愧是资历颇深的大魔法师，研究的深度正常人难以比肩。
　　值得一提的是这个魔法虽然名字很一般，但却是实打实的八阶魔法，它可以轻松的做到深层次的清理保证不留丝毫污垢。
　　最让人拍案叫绝的是这个魔法居然自带润滑的效果。
　　为凯尔森点赞，下次再找他问问还有没有类似的魔法。
　　“你想干嘛？”
　　再次醒来的阿芙拉声音软糯，像是刚经历一番云雨的春田。
　　她感觉自己后面空空的湿哒哒的，有一种说不出的感觉。
　　“嗯”
　　凯伦点了点头同意了阿芙拉的邀请，他将阿芙拉翻转过来让她背对着自己。
　　“不要，很脏！”知道这时阿芙拉才明白凯伦的打算。
　　“没关系，我用了魔法。”
　　凯伦从后面抱住阿芙拉说道：“难道说阿芙拉姐姐要让我把你只有三分钟战力的事告诉安娜她们吗？
　　如果真的让她们知道了，你作为正宫的地位一定会受到影响吧？
　　所以只有三分钟的阿芙拉姐姐一定会满足我的要求对吧？”
　　“三分钟”三个字狠狠的戳中了阿芙拉的心，原本凯伦的八分钟就已经很离谱了，但她的三分钟记录完美的打破了离谱的下限。
　　如果她的战绩被传出去了，传到了狐狸的耳中，她恐怕真的会找狐狸拼命。
　　不要问她为什么找狐狸拼命，她只是单纯的想要欺负狐狸罢了。
　　“就算阿芙拉姐姐的脸再冷，也有温暖的地方。”凯伦的手指轻轻的拂过阿芙拉娇嫩的脸蛋。
　　“哼~”
　　然而阿芙拉只能咬着凯伦的手指痛恨一声，这是一种完全不同的感觉，哪怕是身体敏感的她也能勉强抵御一会儿。
　　阿芙拉重新找回了自信，她觉得自己可以做出尝试，于是她老老实实的趴在了枕头上。
　　银色的秀发被凯伦绑成了骑马的缰绳，他骑着马拉着银色的缰绳驰聘在白色的草原上。
　　午后的阳光洒在阿芙拉的娇躯上，留下了一片片纯白的色彩。
　　【得知您对克丽丝的暴行后，教皇梅姬莉然对您的恨意增加，好感度-20，总好感-40】
　　瞄了一眼对方有些拗口的名字，凯伦继续着属于他的战斗。
　　......
　　此时的圣女克丽丝已经抵达了天神教廷面见了教皇梅姬莉然，温馨的房间中，克丽丝正扑在对方怀里哭诉着。
　　“凯伦就是一个混蛋，是一个魔王，他把我绑起来扔到了房里。”
　　“您知道吗，凯伦他狠狠的撕碎我的衣服把我吊了来。他一边谩骂着教廷一边无情的糟蹋着我。”
　　“他的手在我的身体上留下了无数红色的指印，他的邪恶捅碎了我的心灵，不断的搅烂我理智还骂我是放荡的女人。”
　　“最过分的是他收集了很多的圣水，说是能够卖很多的钱。”
　　“......”
　　克丽丝不断的数落着凯伦的罪行，她把头深埋在教皇的怀里，因为她担心教皇会看到她嘴角的笑意。
　　凯伦的行为这对克丽丝来说并不是欺负，而是奖励。
　　她想要没日没夜的缠着凯伦，她想要每天都和凯伦连在一起永不分离。
　　按照凯伦的要求，她竭尽全力的调动着教皇的情绪。
　　不知道为什么做，也不想问为什么需要这么做，她只需要知道这样做了凯伦会奖励自己。
　　“凯伦实在是太可恶了，我一定要把他碎尸万段！”
　　愤怒的教皇并没有察觉到克丽丝的情感变化，只是听着克丽丝的叙述她便难掩怒火。
　　或许是太过愤怒了，她压制的女声都显露了一角。
　　在她的感受中克丽丝已经不是纯洁之身了，那个叫凯伦的恶魔玷污了天神教廷纯洁的象征。
　　这样的耻辱完全值得把他架在柱子上千刀万剐一百年，不对，得一千年！
　　站在一旁的刺客少女海伦娜惊愕的看着克丽丝，一时间没有弄明白对方葫芦里卖的什么药。
　　按理说克丽丝作为凯伦的内鬼不应该夸大其词让教皇愤怒，毕竟被掌控教廷的教皇所记恨上后凯伦根本就没有好处。
　　他再强能够强得过九阶吗？
　　就算能够强过九阶又能强过复数的九阶吗？
　　刺客少女非常的不理解，她绿色的眸子紧紧的盯着克里斯。
　　在她的视线中，克里斯扑进了覆盖在教皇周身的光晕里，整个身体只有下半身露在外面，看起来有几分怪异。
　　除此之外教皇冕下今天的声线变得更女性化了一点，这或许是错觉？
　　海伦娜摇了摇头，她想要开口把圣女是内鬼的事告诉教皇，但契约的限制让她无法开口。
　　于是乎她只能半张着嘴，一脸无奈的看着她们。
　　“佩尔是有什么想说的吗？”
　　过了一会儿，教皇向着刺客少女海伦娜询问道。
　　作为九阶的教皇的确是记得海伦娜这个名字，但相较与真名，她更愿意叫佩尔这个代号。
　　不知道为什么，教皇总觉得海伦娜这个名字代表着不详，只要说出声来就会遭遇世界的抵触。
　　非常奇怪的感觉，但却真实存在着。
　　最奇怪的是这种感觉是半个多月之前徒然诞生的，在此之前她分明还能顺畅的叫出海伦娜这个名字。
　　“那个……我……”
　　海伦娜嘀咕了半天，最终还是把话埋在了心底。
　　教皇若有所思的看着她道：“佩尔是在为赎回克里斯而花了五百万自责吗？
　　没关系的，这不是你的错，能够安全的赎回克里斯已经算得上是出色的完成任务了。
　　虽然没能刺杀掉凯伦的确可惜，但之后有的是机会。
　　倒是凯尔森的叛变有点出人意料，说不得这个凯伦已经与深渊勾搭在一起了。”
　　教皇一连说了好长一句话，刺客少女的天赋值得她多上心一点。
　　“嗯……抱歉。”
　　纠结了好一会儿后海伦娜一脸难受的应了下来。
　　内心的愧疚正不断的吞噬着她扭曲的心灵。
　　“对了，听说我们天神教廷的已经与深渊开战了，不知道前线的战况怎样了？”
　　克里斯擦了擦眼角并不存在的眼泪后，拉着教皇的手臂询问着最新的情报。
　　作为一个合格的内鬼，她会为凯伦收集有关的最新情报，这对她而言不过是主人的任务罢了。
　　“战争自然是我们占据着优势，目前已经打伤了深渊的老龙王，近一步的向他们的腹地推进……”
　　教皇并没有多想，她仍把克里斯当成了曾经的克里斯。
　　接下来的半个小时里，克里斯收获了不少关于教廷的情报，甚至还了解到教皇打算尝试着对先代圣子下手。
　　在教皇的计划中，先代圣子一行人都应该除掉。
　　只不过行动必须足够隐蔽，不然会造成许多不必要的麻烦。
　　当然，只是做出尝试，教皇自己也并不能保证成功。
　　距离预订的圣子选拔只剩三天了，这三天里应该会发生许多的事。
　　除此之外克里斯还问过教皇对西雅王国有没有什么新的对策，对此教皇的回答是在弄到足够多的命运石之前不会动手。
　　一旁的海伦娜实在是听不下去了，她找了一个借口离开了温馨的房间。
　　因实在是气不过，她偷偷的用传讯装置写信谩骂着凯伦：
　　“你个恶魔，混蛋，扒皮鬼。你给我等着，我一定会扒了你全身的皮。”
　　……
　　另一边狐狸也正用传讯装置联系着龙女贝拉。
　　狐狸：“你还好吗？前线战况怎么样了？能坚持到我赶回来吗？”
　　贝拉：“你不是跑路了吗？！”
　　狐狸：“谁说我跑路了，我这不正忙着赶回来吗？”
　　贝拉：“那你还是跑路吧，前线虽然坚持住了，但坚持不了多久，你回来也没什么意义。
　　大部队已经打算后撤了，这次我们会放掉第二矿脉固守深渊。”
　　得知这样的消息后狐狸停顿了片刻。
　　“等我，我很快就回来。”
　　写完最后一封魔法书信后，狐狸加快了赶回去的速度。
　　西雅王国的事可以先房一边，她得优先解决深渊当前所面临的危机。
　　……
　　“让我嫁人？！”
　　“爷爷他疯了吧，为什么突然让我嫁人，还说这样做有利于蔷薇王国的稳定。”
　　“爷爷一定是疯掉了，明知道我最近正忙得焦头烂额得还寻我开心看我笑话。”
　　看着布鲁斯发来的魔法书信，蔷薇已经怀疑了好一会儿人生了。
　　要不是自己的爷爷有着八阶的实力，不然她会怀疑爷爷被人洗脑了。
　　怎么想都不可能再让她嫁一次，明面是她已经嫁给过了前任国王。
　　“去，让人把那个倒霉蛋带上来，就说我有些事要问他。”
　　心情不好的蔷薇打算找人出气，目前她手上剩下的出气筒就是安分不下来的前任国王。
　　半个小时后，蔷薇看着已经被折磨得不成人样的前任国王问道：“你现在还不肯把你的残存势力供出来吗？”
　　“蠢女人别想了，你就算是杀了我也不可能知道半个字。”中年男人冷笑道。
　　按照他的估计自己顶多是遭受一顿毒打，他都习惯了。
　　然而心情不好的蔷薇却一反常态的道：“不用了，我已经不想知道了。
　　明天我会昭告全国说你因病去世，我已经不想留你了。”
　　蔷薇面无表情的挥了挥手道：“来人，把他带下去斩了吧。
　　尸体烧成灰，骨灰洒在大殿外，这样我的心情会更好一些。
　　想要成为我的丈夫，这就是代价！”
　　一旁的侍女连连点头，表示自己听明白了。
　　侍女连忙招呼着人处理着蔷薇女王的“前夫”。
　　“等等，我们有事好商量，你让我说也不是不可以。”
　　“我可以说！我可以说！”
　　“不要啊！”
　　意识到自己悲惨命运的前任国王完全改变了态度，他已然成为了凯伦的替罪羊。
　　蔷薇：“既然他想说了就把他拖下去好好打一顿吧，打完再问他。”
　　“谢谢，谢谢你啊！”前任国王欲哭无泪。
　　第一百二十四章 九阶的烟花
　　“三加三，还算不错。”
　　凯伦看了一眼布满雪白的阿芙拉满意的点了点头。
　　所谓的三加三指的是三分钟加三个小时。
　　三分钟是她的下限，三个小时是她的上限。
　　这便是她的极限了，想要抵达克丽丝那种水准估计是一辈子都不可能了。
　　经过他的贴心教导后，阿芙拉的心态回归了正常
　　简单的洗了一个澡，凯伦靠在窗户边打量着庄园里的风景。
　　在他的视线中穿着女仆装的卡洛尔正一边看书一边吸收魔法水晶，如今的她已经抵达了五阶。
　　目前而言卡洛尔吞噬魔法水晶的速度尚可，距离六阶估计得花十天左右。
　　按照增长的速度估计，七阶得花以一两个月，八阶得六七个月，九阶得花两三年。
　　时间刚好对上了，如果一切按照前世的发展，卡洛尔会在三年后抵达九阶。
　　同样是三年后狐狸从他的身边离开，深渊正式反攻，卡洛尔出世。
　　天神教廷的女帝和教皇同时出手，双方事态完全失控。
　　再往后的事凯伦就不知道了，因为他在与保罗和大公主的决战中输掉了。
　　单手握拳，凯伦感受到自己的身体里正涌动的着爆炸般的力量。
　　得益于教皇的好感度降低，他整体的实力又提升了不少，他现在拥有的属性点已经完完全全的抵达了九阶的水平。
　　至于能不能打过九阶还是一个未知数，毕竟凯伦只有魔法知识的储备勉强抵达了八阶。
　　去衣柜找了一套干净的衣服换上，凯伦关上房门离开了卧室。
　　他在走廊上遇到了结伴而行的大公主和小公主，于是便让她们跟着自己一起出门。
　　“说起来你们知道王城还有什么地方关押着死刑犯吗？”
　　走在路上的时候凯伦突然问了一句，他只知道自己上一世的待过的卡诺监牢，如今那里已经完全废弃掉了。
　　他原本是打算从矿场上弄人，但这样会晚上一两天，可能会影响到后续的计划。
　　“我不知道，这你得问我姐姐，她之前可是关了不少的人呢。
　　凡是不听她话的人，一般都会被当成死刑犯处理。
　　不知道他们现在怎么样了，我估计已经被姐姐悄悄的处理掉了。”
　　小公主薇薇安笑嘻嘻的挤兑着希尔娜。
　　后者的脸色微黑：“成大事者不屈小节，他们既然选择反抗我，那么就得做好被我被我处理的准备。”
　　“那么公主殿下现在做成大事了吗？”凯伦放慢脚步与希尔娜并行。
　　希尔娜：“......”
　　大事没有做成，但肚子说不定某天就被凯伦给弄大了。
　　不过她并没有放弃，这几天她一直等着做梦，想要重现之前的梦境，看看未来会发生什么。
　　但让人遗憾的是她不仅什么都没梦到，反而精神内耗增加了不少。
　　“请问公主殿下有为我剩下几个倒霉蛋吗？”凯伦亲昵的搂住希尔娜的香肩让她一阵不适。
　　希尔娜：“...没有，从他们拒绝加入我的阵营时就已经被解决了。”
　　“真是心狠的女人，难怪当初对我的时候也是那般心狠。
　　我果然还是很想欺负你，走吧，和我去王宫抓一些备用的耗材拿出来用用。”
　　凯伦的手从希尔娜脖子后面绕过去掐了掐她的脸蛋。
　　因为时间关系，他没有处理留在王宫的那些王室成员。
　　当初的想法是留着杀鸡儆猴，结果根本就没用上，实力的膨胀给他减少了很多麻烦。
　　现在闲下来了正好把王宫清理干净。
　　值得一提的是原本早该死去的国王仍在苟延残喘，也不知道上一世对方早早的死掉是不是与希尔娜有关。
　　“我可以指定一些人吗？保证他们都坏到骨子里了。”
　　薇薇安闻言兴奋了起来，她早就想要找机会报复那些王子公主了。
　　事实上那些剩下的王子公主都是一些臭鱼烂虾，不仅天赋低下长得还很拉胯，要不是靠着抱团早就被处理掉了。
　　大公主之前没有动他们是因为这群人实在是太废了，根本就不能影响到她。
　　但对薇薇安而言，这些人曾经给她制造了不小的麻烦。
　　“都行，就算你想指定老国王也无所谓。”对于薇薇安的要求凯伦没有多想直接同意了下来。
　　不过是充当炸弹的耗材，选谁都无所谓。
　　凯伦倒是希望她们能够满怀孝心的选择老国王。
　　对于这位老国王凯伦并没有什么好感，希尔娜选择对自己下手便有他的原因。
　　“我能选姐姐吗？”薇薇安眼睛一亮。
　　凯伦又捏了捏希尔娜的鼻子道：“不行，她可是我的专属宠物。”
　　“啧，可惜了，要是姐姐也能变成耗材该多好。”薇薇安砸了下舌开着玩笑道。
　　希尔娜：“......”
　　当初没把刚出生的薇薇安摔死是自己的失策，现在她后悔了。
　　......
　　浑身瘫软的阿芙拉已经进入了深层次的梦乡。
　　或许是因为实力的提升，已经抵达九阶的她梦到了许多的画面。
　　无数黑白的场景在她的脑海中流转，似真似假的记忆填充着她的大脑。
　　她既像是一个过客观众，又像是亲身经历过。
　　她的梦境分成了三个部分，悲伤，酸涩，空白。
　　她梦到凯伦被抓公爵夫人身亡，自己陷入了巨大的悲伤和迷茫之中。
　　一眨眼，她闯入了监牢将被摧残得奄奄一息的凯伦从中救了出来，一番浴血奋战在付出一个七阶副团长的代价后，她成功的救出了凯伦。
　　从那之后凯伦的性情大变，整个人都陷入了疯魔之中。
　　库勒公爵变得沉默寡言，他一边指挥着军团反攻，一边挥霍着手中的底牌，一副想要与大公主换命的节奏。
　　从那天起，一切都变了。
　　西雅王国陷入了战火之中，公爵之家背上了叛徒的名号，外在的资产被人全部吞并，骂名一波又一波的骂名传递到他们的耳中。
　　在王室与天神教廷的玷污下，家族的荣耀被涂满了污秽的颜色。
　　远在王城的大公主希尔娜等国王死后成为了新的女王，她挥舞着正义的旗帜想要对凯特家族赶尽杀绝。
　　浓烈的恨意攀上了阿芙拉的心灵，让她恨不得把大公主绑起来撕碎掉。
　　随着梦境的推进，中途经历了一次保罗的背叛造成了极大的损失。
　　后来他们好不容易找到机会对保罗进行围剿，但却因为温妮的垫背错失了良机。
　　再往后很多事都模糊了，似乎还有蔷薇王国的进攻，但初次尝试对方并没有取得太大的成功。
　　直到一个名叫狐狸的女人出现在凯伦的身边时，她的梦境又清晰了起来。
　　这便是梦境中酸涩的部分，阿芙拉承认自己嫉妒了，吃醋了。
　　哪怕这是梦境中她也能够感受到心中的醋意，不善表达的她只能通过一些细微的行动去影响凯伦。
　　可这样的行为不仅没能让凯伦正视自己，反而还引来了狐狸的嘲讽。
　　“败犬”
　　这是她从狐狸的嘴中听到的称呼，要不是双方存在着巨大的实力差距，她早就把狐狸踢出家门了。
　　再往后的梦境一片空白，像是突然被斩断了一般什么都不存在。
　　不知道过了多久，阿芙拉从梦中醒了过来，用手臂擦了擦脸上黏糊的泪水，原本的悲伤与酸涩淡去了不少。
　　低着头看着娇躯上凯伦的杰作，她竟然觉得有些幸福。
　　公爵夫人没有死，希尔娜没有成为女王，烧狐狸还只是狐狸，梦境只是梦境。
　　用黏糊的被子卷着自己的娇躯，阿芙拉跳下大床跑向了浴室，她需要洗一个澡冷静一下。
　　简单的沐浴后，阿芙拉去到衣柜旁找出一套崭新的连衣裙穿在了身上。
　　“伊莎贝拉？你怎么在这里？”
　　阿芙拉刚出门就遇到了伊莎贝拉，她似乎已经守在外面好一会儿了。
　　“没什么，只是正好路过。”
　　伊莎贝拉摇了摇头，面对阿芙拉的询问她选择了说谎。
　　早在半个小时前她便感受到一阵奇怪的命运波动，察觉到异常后她第一时间以为是凯伦出现了什么变故。
　　但抵达凯伦的房间后，她并没有感受到凯伦的气息，向女仆询问后她得知凯伦已经带着大公主和小公主离开了庄园。
　　这样的回答意味为着房间里的命运波动并不是来自凯伦，而是来自阿芙拉。
　　事到如今伊莎贝拉仍不能判断这种命运的波动是因何而起。
　　不过与凯伦接触一段时间的她能够确信这种变化一定与凯伦有关。
　　伊莎贝拉悄悄的通过走廊的窗户向外看了一眼，坐在小院中的卡洛尔也是危险的角色，对方的危险程度完全不逊色凯伦。
　　此时的卡洛尔更像是一直乖巧的小猫，她的危险都藏在了表面的乖巧之下。
　　得到伊莎贝拉敷衍的回答后，阿芙拉再次问道：“你有看到凯伦吗？”
　　伊莎贝拉：“他半个小时前带着薇薇安和希尔娜出门了，具体干什么我没有过问。”
　　“这样啊，连希尔娜都跑了，实在是太可惜。”
　　阿芙拉皱着好看的眉头自言自语的道：“无所谓了，我先去找狐狸叙叙旧。”
　　听到阿芙拉的自言自语，伊莎贝拉打断了她的念想：“狐狸的话已经被凯伦给放了，对方上午就离开了。”
　　“可恶，凯伦这臭弟弟居然把刚抓回来的狐狸精放跑了。
　　哼，下次遇到狐狸我一定要把她绑起来欺负。”
　　阿芙拉怨念满满，小脸上堆满了委屈。
　　好不容易有机会欺负狐了，但却被凯伦给放跑了。
　　“冒昧的问一句，你现在几阶了？”
　　伊莎贝拉的眼神在阿芙拉的身上打量了一会儿，她有一个大胆的猜想，阿芙拉的气息远远超出了八阶的水准。
　　阿芙拉：“今天刚到一阶呢。 ”
　　伊莎贝拉：“......”
　　原本诚实的骑士大姐姐也被恶魔凯伦给彻底污染了，悲。
　　......
　　“一定是有人在背后说我坏话，我已经感受到了。”
　　凯伦揉了揉鼻尖，刚刚的他有一种想要打喷嚏的冲动。
　　此时凯伦已经带着大公主和小公主抵达了王宫，在他的命令下，被困在王宫的王室成员已经扎堆的挤在了一起。
　　聪明的人在得知大公主败北后早早的离开了西雅王国，剩下的这些人都不太聪明的样子。
　　一个个歪瓜裂枣有着五颜六色的发色，凯伦不由得怀疑老国王的头发其实是绿色的。
　　如今他们的脸上无不带着惊恐，就连病得快要死了的老国王都被架出来坐到了椅子上。
　　凯伦看着众人笑道：“相信大家都对我很熟悉了，那么我也不需要做自我介绍了，今天我的心情不错，所以就给你们一个活下去的机会。”
　　站在他左右两边的薇薇安和希尔娜看到凯伦脸上的笑容就知道，眼前这些人恐怕是难了。
　　被封在王宫里的这些人消息闭塞，他们只知道部分不太真切小道消息。
　　从这些小道消息中，他们了解到凯伦是一个残暴的恶魔。
　　“咳咳，凯伦你就别戏弄我们了。
　　如今我们这群废人对你还能有什么用？如果想要杀了我们你尽管动手就是。”
　　老国王不断的咳嗽着，微黑的鲜血浸染了他嘴角的胡须。
　　说完这句话他还意味深长的看了一眼凯伦身边的希尔娜道：“这就是你想要的结果吗？”
　　“我可能真的做错了，但我别无选择，凯特家族的威胁不是你一直告诉我的吗？”希尔娜迎着老国王目光回答道。
　　“哎，你还是太天真了，就算你真的成功了也会付出很大的代价，咳咳...”
　　刚说两句话老国王又咳嗽了起来，站在他身后的子孙只是冷漠的看着他，并没有人想要上前给老国王捶背缓解。
　　“他看起来应该是中毒了，是你下的毒吗？”凯伦观察了一会儿向希尔娜问道。
　　后者摇了摇头：“我没必要下毒，已经大权在握的我根本就不需要下毒。”
　　听到希尔娜的话，老国王错愕的抬起头来问道：“真不是你下的毒吗？”
　　他一直以为是希尔娜想要杀死自己。
　　“是我下的毒。”一个清脆的声音从凯伦的身边响起。
　　小公主薇薇安露出了小魔王般的笑容：“我也没办法，谁叫这老家伙想要把我嫁出去联姻。
　　当初偷听到他的打算后我便在他的饭里下去，只可惜后面发生了很多的事，药效没跟上让他活了下来。”
　　对于这冰冷无情的王室，薇薇安早已没有任何的留恋。
　　她一直是孤身一身，被姐姐欺负，被其他人谩骂，被当做联姻的消耗品。
　　她早已受够了，她只是缺少一个爆发的契机。
　　“你真是不知好歹，我把你嫁出去也是为你好。”老国王咳嗽了一声继续道：“把你嫁出去后你便能够过上更好的生活，西雅王国也会获得新的盟友。
　　到时候即使王国内部有所动乱，也会获得强有力的盟友帮忙。”
　　老国王口中的内部动乱指的便是凯伦家，这一点在场的人都能听出来。
　　在他看来大公主希尔娜的处理实在是太粗糙了一点，若是与人结盟会稳定不少。
　　薇薇安做了一个鬼脸：“老东西，你也知道我在王宫过得很苦啊，我还以为你一点都不知道呢。”
　　“咳咳，你真是混账，你这样做对西雅王国有什么好处，我不过是为了王国着想。”
　　老国王差点被气死，他一直以为下毒的人是大公主，结果下毒的人是完全不显山露水的小公主。
　　“你真是不要脸啊，你...”
　　薇薇安想要开口痛骂回去，但凯伦按住她的肩膀对她摇了摇头。
　　安抚完小公主后，凯伦拿出了一张刚刚准备好的契约卷轴道：“我今天找你们来不是为了骂架的，善良的我为了避免杀生打算给你们一个活命的机会。
　　我只需要你们为我向天神教廷传一句话，在此之后你们的死活都由你们自己说了算。”
　　“什么意思？”老国王错愕的看着看着凯伦：“如果只是需要传话，为什么不用魔法书信？”
　　“别问为什么，你们只需要回答是否同意。”
　　凯伦将卷轴扔到老国王的面前的地板上道：“传一句话就能获得活命的机会，拒绝的人会被立刻处死。”
　　等这些人抵达天神教廷的战场已经是三天后了，正好是克丽丝传回情报中的全面进攻时间。
　　凯伦想要取得一个微妙的平衡，所以深渊不能败。
　　深渊若是败了必然会收缩后退，这样一来天神教廷就有余力来针对他了。
　　除此之外是因为一些私心，他想要为狐狸缓解一些压力。
　　“咳咳，你处死我吧，我现在这种状态已经离死不远了，没必要苟活。”
　　老国王惨然一笑，他估计自己只有几天的时间可以过活了。
　　听到老国王的话，他身后的子嗣乱做一团，老国王想死他们还想活下去。
　　凯伦：“哦？那现在呢？”
　　说话间，八阶治愈魔法的光辉降临在老国王的身上为他拂去了伤痛与毒素。
　　“八...八阶的魔法...”
　　感受到生机的复苏，老国王愣住了。
　　就连大公主希尔娜都诧异的盯着凯伦，她没想到凯伦能够在这么短的时间里学会八阶治愈魔法。
　　她清楚的知道前几天的凯伦才抱着魔法书在后院研读，没想到如今他已经学会了。
　　就这么简单的学会了八阶魔法吗？
　　希尔娜的自信心再次受到了打击，她脸上的表情愈发的颓废。
　　原本自信骄傲的公主殿下，在凯伦的不断打击中都快变成废人了。
　　与之相反的是薇薇安，她的脸上挂满了不解，她不明白凯伦为什么要救自己的仇人。
　　【您的行为让薇薇安对您产生了怀疑，好感度-10，总好感50】
　　凯伦眉头微挑，没想到这小家伙的情感还挺敏感的。
　　他一边维持着魔法的释放，一边用手指在薇薇安的额头上敲了一下，用眼神告诉她稍安勿躁。
　　八阶的治愈魔法治愈了老国王身体上的大部分问题，让他重新看到了生的曙光。
　　刚刚的他能够毫不犹豫的拒绝凯伦的要求，但现在的他却犹豫了。
　　“不知道你想要我们带什么话？”老国王问道。
　　凯伦揉着薇薇安头笑道：“你找到他们主将问他们想不想要看一场九阶的烟花表演。
　　不要问为什么，你就当是一种特殊的暗号就行了，有时候知道太多反而不是一件好事。
　　如果没有意见就在我给你们的卷轴上签下你们的名字，留下你们的印记。”
　　话说到这里，凯伦笑得更开心了：“事先说明如果你们不能在规定时间内抵达我所标注的地方，那么你们的灵魂会被直接毁灭，这是契约中已经规定了的条款。
　　完成我交给你们的任务后你们就自由了，只要不回到西雅王国，我就不会管你们。”
　　【听完您的要求，薇薇安的心情很不好，好感度-10，总好感40】
　　薇薇安拍开了凯伦放在她头顶的大手，嘟着小嘴的样子说明她生气了。
　　老国王一行人阅读完契约的要求讨论了好一会儿，最终他们都选择了同意。
　　他们会按照凯伦的要求抵达指定的地点，随后把凯伦的话告诉他们的主将。
　　留在这里只有死路一条，远离凯伦这个恶魔他们才有活下去的机会。
　　等众人签好契约后，凯伦便让人把他们送到卡诺监牢分别关押，等到了晚上再送他们离开王城。
　　万能的凯尔森研究出了一种名叫“刻在灵魂中的魔法回路”的魔法，其作用便是将魔法回路印刻在人的灵魂中。
　　凯伦很清楚让面前这些人在短时间内学会自爆魔法并不容易，所以他通过契约的方式把自爆魔法的回路过刻在了他们的灵魂中。
　　这种魔法并不是没有限制，它需要在接受者毫无抵抗的心态下才能完成。
　　凯尔森不愧是独自突破到八阶的天才，他在魔法一途上的造诣相当出众。
　　之所以把他们分别关起来，是为了单独的给他们洗脑，凯伦想要他们在预定的时间完成自爆。
　　他提供九阶属性，他们提供自爆的耗材，这分明就是双赢。
　　“你是不是很不理解？如果想知道原因就跟我来吧。”
　　等到老国王一行人被带下去后凯伦转身离去。
　　薇薇安：“去哪？”
　　凯伦：“你所熟悉的卡诺监牢。”
　　薇薇安的瞳孔猛的一缩。
　　希尔娜的手抖了一下。
　　凯伦：“哦对了，希尔娜就不用来了，你直接去王宫的大殿帮菲尔斯处理政务吧。”
　　希尔娜：“......”
　　第一百二十五章 重温旧梦
　　“公主殿下好久不见啊，你怎么有心情来我这里玩呢？”
　　坐在王座上摸鱼吃水果的菲尔斯一眼就看到了从正门走进来的希尔娜。
　　她让一旁的侍女把面前的刚处理完的卷轴拿了下去。
　　“凯伦让我来帮你。”希尔娜声音冷漠。
　　菲尔斯把手肘放在面前的大理石桌子上用手掌撑着下巴道：“很抱歉啊公主殿下，今天的事已经处理完了。
　　不过你既然已经来了我也不能让你空手而归不是吗？
　　这样吧，你过来给我捏捏脚。”
　　希尔娜捏着拳头：“请不要为难我，我来这里是帮你处理内政的。”
　　“可是你来晚了。”菲尔斯理所应当的道：“如果你来早一点自然能帮上我，但我现在已经忙完了。
　　你总不希望我在凯伦面前给你打小报告吧。
　　让我想想，如果我把这件事告诉凯伦，你会受到怎样的惩罚呢？”
　　菲尔斯翘着大长腿一脸兴奋的畅想着：“我猜你一定会绑在漆黑的地下室没日没夜的被凯伦玩弄，鞭子，蜡烛...”
　　话说到一半反而是菲尔斯自己先忍不住了，她的心中埋藏着一种想要喷发的欲望。
　　好想被欺负，好想变得遍体鳞伤。
　　“我...答应你就是。”
　　或许是被菲尔斯的变态给吓到了，希尔娜忍受着屈辱一步步的向着王座走去。
　　她走到菲尔斯的身边蹲了下来，用手抓住了对方那双裹着黑丝的大长腿。
　　一个月前的她是菲尔斯的顶头上司，一个月后的她只能做捏脚侍女，这其中的差异让希尔娜忍不住的想要痛哭出声。
　　从高高在上的大公主跌落到连人都称不上的宠物，希尔娜的倔强早已被抛弃得一干二净。
　　然而菲尔斯仍不忘扎希尔娜的心，她一边吃着水果一边对希尔娜说道：“没想到高贵的公主殿下也有沦落到这一天的时候，这叫什么，这叫大快人心。
　　当初公主殿下命令我献上纯洁的那一刻有想过这一天吗？
　　没想到啊，我如今想要献纯洁凯伦这家伙还一直推脱，反倒是公主殿下被玩弄得什么的不剩了。”
　　希尔娜低着头不做回答，她默默的加重了手上的力道。
　　如果未来有一天自己能够王者归来，她一定要菲尔斯给自己捏脚。
　　对了，还得让凯伦给自己舔脚。
　　“菲尔斯最近有做过奇怪的梦吗？”希尔娜抬起头来看向菲尔斯。
　　菲尔斯：“什么意思？”
　　“没什么，笑~”
　　希尔娜终于露出了今天的第一抹笑容。
　　菲尔斯眉头一皱：“笑什么笑，还不快加大力度，你这蠢狗狗！”
　　希尔娜：“......”
　　......
　　“你似乎在生我的气？”
　　前往卡诺监牢的路上，凯伦揉了揉薇薇安的头问道。
　　薇薇安一把拍开凯伦的手：“没有！”
　　“你怎么也像你姐姐一样变得蠢蠢的，难道忘了出发前我给你说了什么吗？
　　或者说你以为我真的善心大发打算放过他们？
　　拜托，那些人中可是有好几个熟面孔，我找他们算账还来不及呢。”
　　凯伦不厌其烦的逗弄着薇薇安，她每拍掉一次凯伦就放上去一次，直到她放弃反抗后凯伦才满足的在她的头发上抓了抓。
　　薇薇安站在原地向凯伦询问：“你这是什么意思？”
　　见薇薇安停留在原地凯伦便蹲下去把她抱了起来：“一会儿你就知道了，我带你重温旧地。”
　　听到重温旧地几个字，薇薇安疑心更重。
　　“话说你还能不能再长高一点啊，这样小只不知道的还以为你是我女儿。”
　　把薇薇安抱在怀里后，凯伦不由得吐槽了一句。
　　没办法，她实在是太娇小了，看起来太过小只，就像是一个没长大的小女孩儿。
　　好在是她长得足够可爱，这样的娇小反而有一种别样的韵味。
　　薇薇安在心理上早已成熟，比当初的凯伦还要更成熟一点。
　　年龄上也达到了西雅王国成年的标准，所以也并不会存在其它问题。
　　面对凯伦的吐槽，薇薇安张了张嘴，犹豫半天只吐出一句话来：“我比伊莎贝拉高一些。”
　　凯伦：“对对对。”
　　薇薇安：“......”
　　薇薇安被凯伦一路抱着前往了卡诺监牢，刚才的王室成员们已经被分开关关了起来。
　　见到凯伦进来他们的眼中带着不解，他们不明白为什么自己已经签订了契约还会被关起来。
　　对此凯伦并不打算给他们解释，他一只手托着薇薇安的小屁股道：“说吧，你讨厌谁。
　　把你讨厌的人指出来，我送他们上战场，剩下的就送矿场，不管怎样都能物尽其用。”
　　“这个人可以吗？”
　　薇薇安眼睛一亮，她随手指了一个画着浓妆长着绿发的公主。
　　凯伦简单的扫了一眼这位不知其名的歪瓜裂枣道：“实力太过一般，就连释放最基础的自爆魔法都很困难。
　　不过勉强可以用，算一个炮灰吧。”
　　不知名公主：“？？？”
　　看着凯伦抱着薇薇安从她的监牢经过，她觉得自己好像已经被打上了某些不太美妙的标签。
　　如同挑选武器一般，两人不断经过冗长阴暗的监牢，挑挑选选之下已经确定了九个人，最后一个名额便被留给了老国王。
　　“咔嚓！”
　　凯伦单手打开老国王所在监牢的大门，他走进去后把薇薇安从自己的怀里放了下来。
　　“好久不见啊老家伙。”凯伦友好的对着他打招呼。
　　老国王坐在脏兮兮的木板上望向了凯伦：“凯伦阁下，我们半个小时前才见过。
　　不知道您把我们关在这里是有何打算，我们不是已经与您签订契约了吗？”
　　凯伦：“自然是为了隐蔽出行，等到了晚上我会让人把你们送走。”
　　老国王闻言松了一口气：“哦，原来是这样啊，那还真是麻烦您了。”
　　“不过你也不要高兴太早，留下你们也是为了发挥你们应有的作用，不知道你喜不喜欢看烟花？”
　　凯伦蹲在了老国王的面前笑嘻嘻的看着他。
　　前世的他和老国王之间没什么接触，主要的原因还是老国王死得太早了。
　　但凯伦有着前世的遭遇可以说老国王功不可没，渲染他家威胁的人正是这老家伙，如果不是他的一些观念，希尔娜的行动也许不会那么偏激。
　　但事到如今都已经无所谓了，作为一个念旧的人，凯伦会把老国王送去他应该去的那个世界。
　　“烟花？我们西雅王国好像没有放烟花的传统。”老国王两眼疑惑。
　　“西雅王国没有但天神教廷有，他们可喜欢看烟花了，所以我打算让你为他们放一场烟花。”
　　凯伦说着拿出一张纸当着老国王的面打开：“你有没有觉得上面的魔法很熟悉？”
　　白纸上画着一个魔法阵，明明是没见过的魔法阵，但老国王却感觉异常熟悉，像是他本来就会一般。
　　老国王：“这个是？”
　　“这个魔法叫自爆魔法，不过自爆这个名字不好听，我将它改名为烟花了。
　　怎么样，国王陛下有没有觉得这个魔法很有意思？
　　你有没有放烟花的冲动？”
　　给他看完之后，凯伦将白纸收了起来。
　　仅仅片刻老国王便理解了凯伦嘴中的烟花是什么意思，他难以置信的看着凯伦，没想到对方嘴中的烟花竟然是让他们去自爆。
　　“好恶毒的小子，你就这么肯定我们会听你的吗？
　　与其这样你还不如直接杀了我们，我们哪怕是死在你的屠刀之下也不会做你的炮灰。
　　恶魔屠夫，你终有一天会被人讨伐！”
　　老国王冷笑着，既然无论怎么选都是死路一条，他还不如早早死去省得被凯伦利用。
　　“听话，我最讨厌别人反驳我了。”凯伦将手按在老国王的头上，狂暴的精神力不断的向着他的脑海涌去。
　　在精神冲击与精神污染的双重加持下，老国王的眼中一片茫然。
　　因为不太熟悉的缘故，整个洗脑工作花了大概十分钟。
　　这样做的代价是对老国王的大脑造成了极大的损伤，事后就算他完成任务也会变成一个傻子。
　　“现在你应该知道我在做什么了吧？我愚蠢的公主殿下哟。”
　　做完这一切凯伦擦了擦手想要去摸薇薇安的头，但却被后者直接躲开了。
　　薇薇安绷着小脸道：“不要拿刚碰过那老家伙的手来摸的头，还有，为什么从你嘴里听到公主殿下几个字感觉怪怪的，像是玩物一般。”
　　【薇薇安心情不错，好感+10，总好感50】
　　“有吗？我可没这么想，在我眼中只有大公主是宠物罢了。”凯伦耸了耸肩膀带着薇薇安去到了下一个房间。
　　坏消息是还有好几个人需要洗脑，好消息是剩下的人实力偏低能够更快的结束。
　　这些人对凯伦来说不过是插曲与过客，他主要的目的还是为了带薇薇安重温旧地。
　　半个小时后凯伦将剩下的几人进行了劝导以确保他们能够完顺利的成任务，抵达目的地后他们会按照凯伦的要求行动，在此之前他们的表现一切正常。
　　“我们这是去哪？”
　　被凯伦带着往更深处的监牢走去，薇薇安的心跳开始加速。
　　凯伦没有直接回答她的问题，他反问道：“你有没有觉得这里很熟悉？”
　　薇薇安闻言小脸流露出了更多的慌张。
　　“你该不会害怕了吧？曾经那个嚣张的小魔头去哪了？”凯伦笑了一声走在了前面。
　　“我听不懂你在说什么。”
　　薇薇安加快脚步跟了上去，尽管内心带着不安，但她还是选择了面对。
　　自己与希尔娜都梦到过这个地方，那么同为梦中人物的凯伦是不是也会梦到这个地方呢？
　　一想到这种可能的存在，薇薇安的小脸便一阵通红。
　　他该不会真的知道自己在梦中所做的那些事吧？
　　薇薇安用小手紧紧的拽住裙摆，内心既有羞涩又有兴奋。
　　跟着凯伦来到了监牢的最深处，点亮许久不用的魔法灯，两人看到了监牢深处的全貌。
　　“说起来你和希尔娜前段时间来过这里，怎么样，有什么有趣的发现吗？
　　你梦到的我和现在的我有什么很大的区别吗？”
　　凯伦打开其中一个房间的大门走了进去。
　　薇薇安：“你都知道了？！”
　　她的手抖了一下，粉嫩的耳垂增添了一分迷人的红。
　　不知为何，知道明确的答案后她反而松了一口气，有一种秘密被发现的解脱。
　　不过可惜的是如果不能在这特殊的梦中得到有用的情报，她便不能找到凯伦的弱点。
　　“当然，你们该不会以为我什么都不知道吧。
　　原本我打算晚一点告诉你，但今天的你似乎对我有些误会，所以我便将这个时间提前了。
　　对了，不要把这件事告诉大公主，我还等着她为我带来更有趣的表演呢。”
　　凯伦转过身去看向了身后的薇薇安，她与记忆中的样子并无太大区别，只是性格稍微内敛了一点，没有记忆中那般娇狂。
　　“所以那梦到底是什么？”薇薇安眼中的好奇更盛。
　　“不要问我，就算是我也不知道这个问题的答案，你可以尝试着寻找这个问题的答案。
　　不过在此之前，我有更有趣的想法。”
　　凯伦走过去揉了揉薇薇安的头，完成所有的洗脑工作后凯伦已经洗过手了，所以此时的薇薇安并不是很抗拒。
　　“见到这熟悉的一幕，我的公主殿下就不想做些什么吗？”
　　薇薇安眼神躲闪：“你在说什么，我根本不懂。”
　　“没事，不懂也没关系，我会引导你慢慢来，那么公主殿下需要我把自己绑起来吗？”凯伦开着玩笑。
　　重回旧地他并没有太多的悲伤，如今的感触更多的是释然。
　　失去的人都找回来了，失去的东西也找回来了，就连罪魁祸首希尔娜也变成了自己的宠物。
　　“真的可以把你绑起来吗？”薇薇安的眼中的光芒更盛，一时间差点闪瞎了凯伦的眼。
　　她似乎一直期待着把凯伦给绑起来。
　　凯伦：“我开个玩笑你还当真了。”
　　话音刚落，薇薇安的小脸以肉眼可见的速度黑了下来，水灵灵的眸子带着被欺骗后的委屈，凯伦见状连忙改变话风。
　　“好吧好吧，真是拿你没办法，我自缚双手还原场景总行了吧。”
　　无奈的挠了挠头，凯伦发现自己已经无法狠心的去欺负薇薇安了。
　　这一点还得感谢她姐姐希尔娜，毕竟大公主可是独自承受了太多。
　　当然温妮也不算少。
　　“哗啦！”
　　凯伦走到了墙壁，随意的用墙边的铁链套在自己的手臂上。
　　回忆着记忆中的场景，凯伦无视落满灰尘的地面坐了下来。
　　“呜呼~”
　　将凯伦的身影与梦中那副可怜的模样重叠，薇薇安连忙用手捂住了脸。
　　只是一眼她便感觉自己的心脏被击中，通过指尖的缝隙看着那个处于阴影中的凯伦，她狠狠的心动了。
　　一种疯狂的欲望正占据着她的理智，让她忍不住的念叨出声：“好想欺负他，好想让他做我的狗啊~”
　　藏在手掌下的笑容略显病态，透过指缝的眸光火热沸腾。
　　【薇薇安觉得您会成为最棒的狗狗，好感度+30，总好感80】
　　大量增加的好感度并未让凯伦感到满意，他眉头微蹙觉得自己有必要让薇薇安认清双方的关系。
　　薇薇安对他来说是特殊的人没错，但想要自己做她的狗就太过分了。
　　正当凯伦想要出声驳斥的她的时候，薇薇安先一步的走到凯伦的身边用脚踩着他的肩膀道：
　　“做我的狗狗好不好~”
　　凯伦抬起头来，看着面前小魔头一般猖狂的薇薇安。
　　重叠了，与记忆中的薇薇安完全重叠了。
　　楞了一会儿后，凯伦看着薇薇安裙下的风光邪恶的笑道：“你真的想让我那么做吗？”
　　看着凯伦的笑容，薇薇安立马认清了现实，她无法理解自己为何一上头就做出了这样大胆的举动。
　　就像是本能一般，一切的动作都无比熟悉，仿佛这就话已经说了上百遍。
　　“抱歉，对不起，我走了哈~”
　　薇薇安回过神来，把脚从凯伦的肩膀上放下来想要逃跑。
　　“哗啦！”
　　然而她逃跑的速度远远不及凯伦追击的速度，后者扔掉缠在手臂上的铁链一把将她拉过来按在腿上。
　　“想要我当狗是吧？”
　　“还敢踩我的肩膀是吧？”
　　“是不是想像梦里那般用鞭子抽我是吧？”
　　凯伦控诉薇薇安的罪行之余还不忘拍打她的屁股，随着清脆的声响薇薇安娇小的身躯不断的挣扎着。
　　薇薇安转过头去可怜兮兮的答道：“错了错了，再也不敢了，我不过是做了一个梦罢了，至于吗。”
　　这年头连做个美梦都要被人惩罚，还有没有王法了？
　　然而她并不知道，大公主希尔娜因为做梦被连续欺负了好几个晚上，几天下来甚至让后者怀疑肚子装满东西导致体重增加了不少。
　　“嘴上说着错了，但我看你一点悔改之意都没有，你难道不知道道歉时应该有更加诚恳的动作吗？”
　　说话间凯伦又拍了一掌，还别说挺有质感的，没有想象中那般骨感，手感一流。
　　“你想要什么？”薇薇安顺势问道。
　　凯伦：“其实我这个人很好说话，你可以重复梦里做的事，当然，是喂食后所做的事。”
　　“变态！色魔！人渣！你难道满脑子都是那些事吗？”
　　薇薇安红着小脸扑腾着：“你难道就不能想一点正常的道歉方法，比如被我喂食，比如被我用鞭子狠狠的抽打，比如被我...”
　　凯伦脸色微黑：“果然是我下手太轻了，我明白了，我这就加大力度。”
　　“别，我知道错了，只用脚可以吗。”
　　慌张与兴奋的神色在薇薇安的眼中交织：“我中午吃了洋葱，我记得你好像不喜欢这个。”
　　凯伦：“...回去后我会让厨房把所有的洋葱都扔了。”
　　虽然这东西没有什么实质性的影响，但凯伦还是不太喜欢洋葱的口味。
　　瞄了一眼薇薇安腿上的白丝，凯伦选择了将就。
　　“那你可以闭上眼睛吗？”薇薇安揉着微疼的小屁股从凯伦的腿上坐了起来。
　　凯伦没有回答，他靠在墙壁上闭上了自己的眼睛。
　　大概是为了重温旧梦，他并没有任何急迫的心情。
　　比起那个看着自己会逃跑的薇薇安，他更喜欢面前这个能够表达自己欲望的薇薇安。
　　想象中的接触并没有在第一时间到来，在凯伦的感受中薇薇安先是在他的周身轻嗅着。
　　凯伦能够清楚的感受到她灼热的鼻息扑打在了他的脖子上、脸庞上、手臂上，要不是早就知道薇薇安的真面目，凯伦甚至会怀疑是不是有变态盯上了他。
　　“哼~不过是欲望的傀儡罢了，杂鱼~”
　　或许是逃过了凯伦的视线，薇薇安的本性再次展露。
　　要不是她已经有了实质性的动作，凯伦说什么也得再次把她按在腿上打屁股。
　　遇到不听话的小魔头怎么办？
　　打一顿就好了。
　　“杂鱼~这么快就反应了吗，居然比梦中快这么多，你说你是不是渴望着被我踩踏啊？”
　　“原来你更喜欢两只脚一起啊，啧啧啧~”
　　“咦~”
　　“......”
　　挑衅的话语让凯伦的眉头挑了又挑，果然，这样的薇薇安才能让人诞生欺负她的欲望。
　　就在凯伦打算出手的时候，一道女声通过长长的走廊传到了他们耳中。
　　“凯伦少爷，菲尔斯大人想要带着希尔娜进来找您，需要我放她们进来吗？”
　　既然是用的少爷这种称呼，那么就表面说话人是银月骑士团的人。
　　凯伦咳嗽一声道：“不用了，我们马上出来，让她们等一会儿吧。”
　　应付完守在外面的骑士后，凯伦瞪了一眼带着怪笑的薇薇安道：“算你好运。”
　　五分钟后，凯伦扶着薇薇安一步一步的往外走去。
　　像是脚底抹了油一般，薇薇安每走一步都会打滑，若不是有凯伦扶着她会很容易摔倒。
　　若是一只脚打滑还好，但薇薇安的两只脚都无法幸免。
　　至于凯伦为什么不把她抱起来？
　　当然是为了看她的笑话，毕竟薇薇安一脸窘迫的小表情可是非常的有意思。
　　见到凯伦带着薇薇安走出监牢，菲尔斯像小狗一般欢快的迎了上去。
　　“什么味道？感觉很熟悉的样子。”
　　菲尔斯来到凯伦的身边下意识的嗅了嗅。
　　第一百二十六章 人类无法承受之痛
　　“别问，问就是监牢里自带的气味。”
　　凯伦松开薇薇安的手捏住了菲尔斯的鼻子。
　　明明他已经使用了清洁魔法，但还是被菲尔斯闻到了一些奇怪的味道，凯伦怀疑这家伙的鼻子比狗还灵。
　　“时间不早了，我们该回去了，接下来的几天等着看戏就行。”
　　打消掉菲尔斯的疑惑后，凯伦带着她走在了前面。
　　看着将自己随手抛下的凯伦，薇薇安不满的咧了一下嘴，露出了尖尖的小虎牙。
　　无奈之下她只能把目光放在自家姐姐身上：“那边那只小狗狗，过来扶我一把。”
　　“.......”希尔娜满头黑线：“我有名字。”
　　薇薇安：“无所谓，没影响。
　　对了，我刚知道你个你一定会感兴趣的秘密，如果你过来扶我，我说不定会把它告诉你。
　　要是晚了，可就没有这样的好事了。”
　　犹豫再三，希尔娜还是走过去扶住了连路都走不稳的薇薇安。
　　‘没什么大不了的，暂且再忍一忍...’
　　希尔娜在心中安慰着自己，她骄傲的心早已被打击得千疮百孔。
　　她在等一个机会，一个可以翻盘的机会。
　　走进停在王宫外的马车上，凯伦向菲尔斯询问：“说说最近西雅王国各方面的情况吧，我看看还有没有什么遗漏的地方。”
　　菲尔斯拉着凯伦的手在他的身边坐下，她微蹙着眉头仔细回忆着这段时间见过的所有数据：“首先是大量的魔法师涌入，相较于战士和骑士，魔法师们进入西雅王国的数量正在疯狂的增加。
　　截止到今天中午，新入镜的七阶魔法师高达十人，六阶魔法师接近八十，低阶更是不计其数。
　　他们都是冲着凯尔森和另一名不知具体姓名的八阶魔法师而来。”
　　说说到一半，菲尔斯直接扑在凯伦的怀里拱了拱。
　　她把头靠在凯伦的胸口继续道：“随着您放开知识限制，周边邻国纷纷发来指责，说您这种做法是绝对的恶，会把这片区域拉入动乱之中。
　　不过这些家伙只能嘴上说说，他们根本不敢出兵，他们连八阶都没有。
　　另外近期的金币消耗量较大，预计再有半个月国库的金币就会被消耗一空。”
　　同时进展的计划太多太多，其中很多都是烧钱的项目，就国库那点金币还能坚持半个月已经有菲尔斯精打细算的功劳了。
　　凯伦把玩着菲尔斯紫色的秀发道：“钱的问题不用急，很快就有人给我们送钱了，现在只需要把魔法水晶的价格炒高我们就能获得最大的收益。
　　想象一下，我们把持着马拉加王国的商道，拥有着斯坦普领地的大矿脉，也就是说我们把控着未来的命脉。
　　现在的魔法师们只是因为对知识渴望而留下，未来的他们还会因为对资源的渴望而留下，这种方式能够在短时间里强大西雅王国。”
　　不得不说这是一种冒险的做法，但在凯伦看来，这种冒险完全值得。
　　利益是一个复杂的话题，只要西雅王国高举着绝对中立的旗帜，把守着重要的资源，像疯子一般的分享着各种知识，那么就不断的会有人涌进来。
　　凯伦的做法一定会被很多人诟病，从某种意义上来说，他就是释放疯狂的恶魔。
　　但如今的西雅王国已经不能停下来了，倘若他慢了一点，迎接他的便是轮番的打击。
　　“你真的是太坏了，他们一定有很多人想要杀了你吧。”
　　菲尔斯闭着眼睛倾听着凯伦的心跳：“蔷薇王国的皮特公爵今天让人给劳斯特伯爵传信，让他们尽快提供足够的魔法水晶。
　　目前劳斯特伯爵还没有回复，他在等待您的意见。”
　　凯伦像是撸猫一般的挠了挠菲尔斯的下巴：“让他拒绝吧，是时候让皮特死心了，我已经迫不及待的想要看到他花大价钱收购魔法水晶了。”
　　得益于艾德琳院长的大肆收购，凡是得到消息的人都将魔法水晶的价格再涨了一波，目前已经到了一比六十，既一枚金币购买六十枚普通魔法水晶。
　　不知道可怜的艾德琳院长哭死没有，这样算下来她亏的金币可不止一百万。
　　简单的计算一下，就是十个艾德琳卖身给凯伦也填不上这个窟窿。
　　恐怕现在艾德琳最大的愿望就是变得和克丽丝一样值钱吧，要是天神教廷赌她的悬赏提高到五百万，她说不定会把自己卖掉。
　　眼见着薇薇安和希尔娜先后走上了马车坐在了对面，凯伦和菲尔斯止住了话题。
　　......
　　“这次我的任务算是完成了，可笑的皮特公爵居然还想占我的小便宜，真的是痴心妄想。”
　　劳斯特伯爵的领地里，温妮一家人正举行着家宴庆祝劳斯特伯爵活着回来。
　　此时的劳斯特伯爵坐在主位上吹嘘着自己的勇敢，计划进行到这个阶段他已经算是功成身退了，剩下的步骤会由魔法屋的菲利普店长代劳。
　　劳斯特夫人一边给他切着牛排一边高兴的笑道：“回来就好回来就好，凯伦那个恶魔居然让你去做这么危险的事，要是真出现个意外我们可怎么活啊。”
　　她原本以丈夫会跟着自己一起数落凯伦，但让她没想到的是劳斯特摇了摇头道：“夫人啊，其实凯伦他已经不是我们能够妄加揣测的存在了。
　　这一路走来我了解到了很多不同的事，在邻国的传言中凯伦是一个创造奇迹的人，他打败了天神教廷捕获了八阶的凯尔森，是不能招惹的存在。
　　在国内，他决胜千里运筹帷幄无一败绩，西雅王国正因为他变得越发强大。”
　　劳斯特伯爵用刀刺着牛排道：“于是我开始反思，错的人有没有可能是我们而不是他？
　　有没有可能大家只是立场不同？”
　　如今劳斯特家族已经成为了伯爵家族，如果能够配合好菲利普完成后续的计划成长为侯爵家族也不是不可能的事。
　　恍然如梦，自己仿佛只付出了一个女儿就让家族抵达了不曾有过的巅峰。
　　在他看来，只要凯伦不倒，家族就能获得强大的靠山，这样一想前面的误会便都能接受了。
　　“哐当！”
　　劳斯特夫人手中的刀叉落在了盘子里发出了哐当声。
　　她的脸色一阵变化：“你是不是也中了那个恶魔的迷魂术？
　　不对劲！不对劲！
　　你们一个个都不对劲，不只是你就连温妮这丫头也在为那恶魔说话。”
　　一时间劳斯特夫人觉得世界如此疯狂，她在怀疑要么是自己坏掉了，要么是世界坏掉了。
　　“其实凯伦他对大部分人都还蛮好的。”
　　温妮小声的说了一句“公道话”，并且她还自觉的把自己排除在“大部分”人之外。
　　劳斯特夫人：“......”
　　她看了看自家丈夫，又看了看自家女儿，有一种眼前一黑的冲动是怎么回事？
　　......
　　时间缓慢流逝，西雅王国的改变步入了正规，由艾拉主管的商会成功的搭建起了基础的框架，勉强能够投入正常的使用。
　　凯伦获得了短暂的日常，这日常中他经常收到别人的谩骂书信，其中皮特公爵的数量最多。
　　对方已经成为了热锅上的蚂蚁，魔法水晶的价格与他的血压一同攀升，不知道什么时候会爆掉。
　　除了谩骂的魔法书信，凯伦经常收到另一种别致的魔法书信。
　　这些魔法书信都来自圣女克丽丝，她向凯伦传回情报说明天神教廷的具体安排同时，还会留下一些奇怪的语言和符号。
　　字里行间都带着春色，阿芙拉看了都说变态。
　　这些魔法书信都被阿芙拉给收藏了起来，美其名曰观摩学习。
　　不知道为何，阿芙拉最近的表现得有些奇怪，她总是跟着凯伦转，生怕他一转眼就会消失一般。
　　这种症状直到第二天才好一点，可随之而来的便是希尔娜的苦难。
　　阿芙拉似乎盯上了希尔娜，每天晚上都把她叫着一起，让凯伦疯狂的欺负她，最后把装满一肚子“苦水”的希尔娜赶回了自己的房间。
　　其待遇甚至还不如当初的温妮。
　　值得一提的是保罗已经变成了唯一的候补圣子，与他竞争的人都被暗杀掉了，据克丽丝所说，大概是先代圣子亨利下的手，目前对方已经藏了起来。
　　如此一来下一任圣子必然会是保罗，这对凯伦来说也算得上是一个好消息。
　　时间来到了第三天，这是一个特殊的日子。
　　阿赖耶作为天神教廷的圣地，今天异常的热闹，因为会有新的圣子诞生了。
　　每一次新旧圣子圣女的交替都是值得纪念的日子，但与往年相比，今年出席的高层却寥寥无几，就连教皇本人都没出席，更别说主管帝国的女帝了。
　　事实上早在三天前教皇已经带人偷偷的前往了主战场，前代圣子能够成功暗杀其余的圣子也是基于教皇不在的前提。
　　若不是已经在路上了，教皇怎么说也得围猎全帝国把先代圣子找出来杀掉。
　　为了保留天神教廷的颜面，候补圣子被集体暗杀的事压力下去，保罗成为了唯一获胜的人。
　　保罗成为圣子的事还有另一方势力努力的结果，不然不会这么轻松。
　　授位、仪式、贺礼...一切的步骤从简，保罗成为了历史上最快的圣子。
　　举行仪式的过程中他享受着教众们的膜拜，失去的自信心重新凝聚了一点。
　　唯一可惜的是他并没有见到圣女克丽丝的身影，原本他以为自己成为圣子能够离对方更近一点，但让他没想到是对方根本就没来参加他的仪式。
　　被一群人簇拥着进入了一间名为神圣传承的密室，保罗见到了等候多时的前任圣子约瑟夫。
　　“真好啊，过了今天我就彻底没用了。”
　　约瑟夫坐在密室中央的祭坛上，他的身下的祭坛刻着繁复的魔法阵，密密麻麻交叠在一起不知道达到了几阶。
　　此时的约瑟夫满脸颓废，他的脸上已经长出了胡茬，头发更是凌乱了许多。
　　哈里带回了保罗，保罗替换掉了他，今天之后他真的什么都不剩下了。
　　等传承完成，他这辈子都不可能触碰到八阶。
　　约瑟夫羡慕保罗的天赋，羡慕到发狂。
　　保罗趁着对方低着头注意力不在自己的身上，他从怀里拿出一小块金币大小的阵盘塞在了祭坛下面。
　　做完前期准备他跳上祭坛坐在了约瑟夫的对面恭敬的道：“约瑟夫前辈，让我们开始吧。
　　无论之后怎样您都是我的前辈，我会好好的记住您，您永远都活在我的心中。”
　　约瑟夫见保罗态度诚恳，说的就跟真的一样。
　　“好了，你别跟我说这些了，亨利大人的要求我无法违背，既然他们都看好你那就说明你有值得被他们看好的潜力。
　　我已经被他们抛弃掉了，希望你不要成为下一个我。”
　　约瑟夫摆了摆手，他感受到了保罗藏着的虚伪。
　　所以说保罗还是太年轻了，连自己的情绪都藏不好。
　　再次长叹一口气，约瑟夫启动了祭坛上的魔法阵。
　　“嗡！”
　　伴随着一阵魔法的嗡鸣，白色的魔力洪流将两人淹没，一道红色的“桥梁”连接着两人的脑门。
　　约瑟夫的本源不断地涌入保罗的身体，他的气息开始不断地下降。
　　内心悲凉之际约瑟夫隐隐约约的觉得有些不对，他感觉自己损失本源的速度似乎很快。
　　回忆来一下自己当初成为圣子的场景，他接受的速度远不如自己损失的速度。
　　‘难道说这是天赋差异吗？’
　　起初约瑟夫只当做是天赋的差距，但随着他的本源损失超过一半他意识到问题的不简单。
　　他的实力从七阶的顶峰下降到了七阶初，保罗因为他的供给来到了七阶初，两人总体的实力趋于平衡，按理说魔法阵应该自动停止才对。
　　然而他们身下的魔法阵仍在不停地运转，似乎不把他榨干就不罢休。
　　“停啊！快给我停下来啊！”
　　约瑟夫慌张的用常规手段干预着魔法阵，但几番尝试都没有取得任何成效。
　　眼看着自己的境界就要跌落到六阶了，约瑟夫连忙站起来想要跳下祭坛用物理方式中断魔法的供给。
　　“前辈你这是在做什么啊前辈？”
　　保罗死死的抱住约瑟夫的大腿不让他离开。
　　对保罗而言约瑟夫可是珍贵的祭品，不把他吸干绝不会罢休。
　　保罗所使用的小型魔法阵盘是亨利给他的东西，等的就是这一刻。
　　在他们看来既然约瑟夫已经完全没用了，不如成全保罗。
　　“快放开我，你这个小人！”
　　祭坛之上自带禁魔效果，约瑟夫只能不断的用脚踹保罗，想让他放开自己。
　　然而已经七阶了的保罗拥有着不弱于他的身体素质，他的踢打根本没有对保罗造成有用的伤害，他的击打反而让保罗变得更加兴奋。
　　“亨利大人说了，在阵盘的加持下你不仅会失去所有的实力，还会失去所有的知识和记忆。
　　不过你放心，我会好好利用你留给我的这些东西。
　　我会站在天神教廷的肩膀上，向那恶魔凯伦复仇。”
　　保罗紧紧的抱住约瑟夫的大腿，他已经开始幻想美好的未来。
　　尽管他掌握的阵盘存在着瑕疵，但在哈里的调控后，这种瑕疵已经很少了，完全在他能够接受的范围内。
　　只要能够完整的吞下约瑟夫的实力，他就有机会在短期内抵达八阶。
　　十七岁的八阶，想想都恐怖，这种事凯伦做得到吗？
　　随着力量的摄取，保罗快速地吸收着约瑟夫的记忆与意识。
　　“你给我滚啊！
　　我把你带回天神教廷你不仅不感谢我，反而还想加害于我。
　　你这小人一定会遭报应的，今天我是他们的弃子，未来你也会他们的弃子。”
　　约瑟夫的内心无比惊恐，他用手抓着祭坛不断的往边界爬去。
　　渐渐的，他的力量越来越小，才爬到一半就彻底没了力气。
　　半个小时后，保罗用手指戳了戳约瑟夫屁股见他彻底没动静之后才放下心来。
　　“噗嗤！”
　　刚从祭坛上站起来的保罗还没来得及笑出声便喷出了一大口鲜血，他抱着剧痛的脑袋跪在祭坛上哆嗦着。
　　他的脑海中出现了约瑟夫的意识，对方正抢夺着他身体的控制权。
　　保罗原本以为这会是一场恶战，但自从约瑟夫触碰到自己的记忆后，对方的意识就奔溃了大半。
　　姐姐被抢走，自己被玩弄，小姨被抢走，自己还再被玩弄，青梅竹马被抢走，自己依旧在被玩弄...
　　触碰到这些记忆的约瑟夫直接奔溃了，他第一次理解什么才是人类不可承受之痛。
　　这场意识的战争以约瑟夫的奔溃而宣告结束，约瑟夫不能接受自己驾驭保罗这具肮脏的躯体，他宁肯彻底消亡也不愿面对上凯伦。
　　来自于保罗的记忆再次增添了约瑟夫的恐惧，比起活着，他更想干脆的死去。
　　回忆起刚刚看到画面，约瑟夫在消亡前只有一个念头：我连灵魂都不干净了。
　　“我感觉自己受到了侮辱。”
　　虽然赢了，但保罗并不开心。
　　约瑟夫那种无比嫌弃的情绪停留在他灵魂的深处。
　　擦了擦嘴角的鲜血，保罗颤颤巍巍的站了起来，此时他的脑海里已经多了许多陌生的记忆，那都是属于约瑟夫的东西。
　　除了记忆外，他还多了一种特别的情绪，那就是想要做圣女克丽丝的狗。
　　这种感情无比沉重，它无时无刻的影响着保罗的精神，让他止不住的想要跪舔克丽丝。
　　一时间克丽丝在他心中的分量甚至超过了哈里。
　　“不能想女人，我绝对不能想女人，不然又会被凯伦抢走。”
　　保罗后怕的摇了摇头，简单的清理了一下现场他晃晃悠悠的向着密室的大门走去。
　　这里发生的一切都不会有人知道，晚点会有自己人前来处理，所谓的天神教廷并不是铁板一块。
　　在保罗看来，教廷已经被分割成了好几个部分。
　　“成功了吗？”
　　走出密室的大门，保罗第一眼就看到了面色紧张的哈里。
　　“出了一点小插曲，不过无伤大雅。”保罗跑过去搂住了哈里的肩膀。
　　他需要靠着哈里才能抵消掉对克丽丝的渴望，不然他会忍不住的把自己所拥有的东西全都送出去。
　　“哈里，我们去庆祝一下吧。”保罗似乎下定了决心偷偷的拉住了哈里的手，他需要用另一种不同的欲望进行抵抗。
　　哈里闻言眼神一亮：“你说的庆祝是？”
　　保罗：“是你昨天定的房间，阿赖耶最豪华的酒楼。”
　　哈里：“可是我还得帮你收尾。”
　　保罗：“没事，这种事亨利早已经安排了。”
　　哈里：“那好吧，今天都听你的，我的圣子冕下。”
　　......
　　【圣子约瑟夫死亡，好感度清零，属性反馈清零。】
　　【保罗实力提升，属性反馈提升。】
　　远在王城的凯伦第一时间了解到了最新的变故，总体而言他的力量只有细微的波动。
　　向克丽丝了解完天神教廷最新的动向后，凯伦一边享受着希尔娜的按摩一边向狐狸书写着魔法书信。
　　凯伦：狐狸小姐需要我的帮忙吗，天神教廷那边可是增加了好几个九阶，就连教皇本人都出动了哦。
　　狐狸：我不信，你少骗我，我看过看多书。
　　凯伦：中午十二点，天神教廷会发起总功，要是狐狸小姐顶不住了一定要记得求我。
　　狐狸：不可能，我就是死在外面也不可能求你。
　　凯伦：话可别说这么满，万一狐狸小姐有想要救的人呢？命运可不会眷顾一只傻狐狸，你可以多考虑一下，我收费一向很公道。
　　让我rua一rua就能获得强力支援，这不是很划算吗。
　　狐狸：呸，色魔！
　　把狐狸的最后一封魔法书信放在一旁，凯伦看向了桌上的怀表。
　　时间已经来到了十一点，再有一个小时狐狸小姐就得嘤嘤嘤的装可怜了。
　　“主人，温妮小姐回来了，她说给您准备了一些礼物让您去看看。”
　　卡洛尔抱着一本魔法书站在了书房外。
　　“稍等，我这就来。”
　　把希尔娜的手从自己的肩膀上挪开，凯伦陪着卡洛尔离开了房间。
　　希尔娜：“......”
　　等两人走远后她看着凯伦留下的传讯装置，有一种欲欲跃试的冲动。
　　但希尔娜并没有去触碰它，因为她担心这是凯伦留下来作弄她的把戏。
　　第一百二十七章 烟花
　　温妮的礼物，这几个字凯伦来说完全是新奇的词语，他从来没有想过一直被自己欺负的温妮会有主动“反哺”的一天。
　　瞄了一眼温妮的好感，只有30，连喜欢都称不上。
　　跟着卡洛尔来到小楼前的广场，这里正停着十来辆载满货物的马车。
　　今天没有去帮艾拉的安娜正清点着货物，她的眼里带着羡慕的神色。
　　与温妮相比，她只剩下了自己，能够作为礼物的也只有她自己。
　　她低着头看了一眼自己平滑的小腹，那里没有一丝赘肉没有一丝起伏。
　　如今的她并不排斥留下凯伦的血脉，但随着凯伦境界的提升，想要中标会变得越来越困难，安娜只能安慰自己多努力。
　　然而她并不知道，只要凯伦想，他随时都能是一阶。
　　但对凯伦来说，一阶往往意味着被秒，是耻辱，是连阿芙拉都无法战胜的耻辱。
　　凯伦将目光挪到穿着黄色连衣裙的温妮身上，她的脸上带着无所适从的笑容：“主人...”
　　喊出主人的两个字的温妮表现得相当拘谨。
　　“不用这么拘谨，都是自己人。”
　　凯伦向着温妮径直的走过去，刚刚还围在温妮身边的伊莎贝拉给凯伦让出了位置。
　　她的视线一直紧紧的盯着温妮手中的木盒子，她在上面感受到了命运的气息。
　　“你这次回来给我带了这么多的东西，你母亲没有骂你吗？”
　　凯伦走过去揉了揉温妮的头，听话的女孩儿有糖吃。
　　当然，别问是什么糖。
　　“母亲大人的确有些不高兴，但她被我和父亲说服了。”
　　温妮受宠若惊的低着头，谨小慎微的温妮与最开始的她判若两人。
　　“你母亲恐怕更恨我了，不过没关系，她女儿可是在我的手上。”
　　把温妮的秀发弄得乱乱糟糟的之后，凯伦看着她捧在怀里的木盒道：“这也是礼物吗？里面装的是什么？”
　　“嗯嗯，这是我好不容易才从家里要来的卷轴，听父亲说是祖上开发领地的时候从某个不知名遗迹中扒出来的东西。
　　不过我们家没人看得懂，所以一直流传到了今天。”
　　温妮当着凯伦的面把盒子打开，两张古老的羊皮卷轴正躺在里面，它的表面刻着繁复的魔法阵。
　　“从遗迹中发掘出来的卷轴吗...”
　　凯伦拿起一张卷轴放在手里细细摩挲，从反馈上看的确是羊皮。
　　但仔细看着上面的阵纹，就连凯伦都感到一阵头大。
　　“是特殊卷轴，判断不出具体的阶数，暂且归属于禁忌卷轴一类吧。”
　　凯伦揉了揉眉心，把卷轴放回到盒子里，就礼物来说这两张卷轴分量十足。
　　将木盒子从温妮的怀里拿走交给卡洛尔，凯伦再次揉了揉温妮的头道：
　　“我很满意你的礼物，听说你家主要的经营路线是水果和纺织，回头我会给您们一些便利，让你们以后能够走得更远一点。”
　　“感谢您的慷慨，劳斯特家族一定会铭记您的恩情。”温妮神色一喜。
　　【您的慷慨大度让温妮心生好感，好感度+15，总好感45】
　　可怜的孩子，凯伦都不知道该怎么欺负她了。
　　不过最近还能欺负希尔娜，倒也不至于失去乐子。
　　“那个，能把卷轴给我看看吗，我可以出钱。”
　　伊莎贝拉一脸希冀的看着卡洛尔手中的盒子，她想要迫切的打开它，里面的东西对她有着致命的诱惑。
　　“不行。”
　　面对伊莎贝拉的渴求，凯伦选择了拒绝。
　　“为什么吗？我可以出很多钱，哪怕是十万金币，你给我看一眼行吗？就一眼，拜托啦~”
　　伊莎贝拉双手合十向着凯伦不断的卖萌。
　　凯伦放开温妮走到伊莎贝拉面前按着她的头和蔼的问道：“真的想看？”
　　伊莎贝拉：“非常想看，求求你了~”
　　软萌的声线加上诱惑的眼神，让伊莎贝拉拥有了别样的魅力。
　　凯伦闻言笑得更开心了，他用手指在伊莎贝拉的额头上弹了一下道：“不给你看，这东西比你想象的更危险。”
　　自觉告诉凯伦能别碰就别碰，盒子里的卷轴相当危险，那些未知的阵纹就连凯伦都没见过。
　　在完全理解之前，凯伦不打算把它交给面前的小不点。
　　【您嫌弃的眼神伤害了伊莎贝拉的心，好感度-5，总好感40】
　　伊莎贝拉没有回话，她灰色的眸子表达着丰富的情感。
　　逗弄玩伊莎贝拉后，凯伦再次看向了温妮：“对了，你家还记得当初的遗迹在什么地方吗？”
　　温妮摇了摇头，黑色的秀发如墨般涌动：“不记得了，当初的地图早已丢失，除了这两张卷轴外什么都没剩下。”
　　“可惜了，事后我会让人仔细的探查，你先下去休息吧。”
　　凯伦一脸可惜的站起来身来，如果能够找到当初的遗迹，他说不定能够发掘更多有趣的东西。
　　不过这件事可以与其它事同时进行，劳斯特伯爵祖传的领地并不大，哪怕是地毯式搜寻也用不到一个月的时间。
　　旅途劳顿的温妮的确有想要休息的想法，再次向凯伦问了一声好后她回到了熟悉的小楼走进了熟悉的房间。
　　连温妮自己都没注意到的是，她下意识的走进了凯伦的房间。
　　凯伦找安娜看了一下货物的清单，温妮的礼物中布匹和带有魔力的水果占大多数。
　　卖萌失败的伊莎贝拉可怜兮兮的坐在小楼正门的台阶上，她撑着下巴望着卡洛尔手中的木盒子。
　　“话说薇薇安去哪了，我今天怎么没有看到这个小家伙。”
　　让下人把马车上的货物拉下去后，凯伦向众人询问着。
　　卡洛尔和安娜摇了摇头，她们都不知道薇薇安的去向。
　　伊莎贝拉随口道：“她今天一大早就出门了，说是让铁匠打造的特质手铐脚铐已经做好了。”
　　凯伦：“......”
　　......
　　“笑死我了，那家伙居然说教皇亲自来到了主战场，你看我信他的鬼话吗？”
　　深渊的指挥室里，狐狸正在和龙女贝拉说笑。
　　她指着挂在墙壁上的时钟道：“天神教廷的教皇自从继位起就没离开过阿赖耶，这次的战争还没进入到关键阶段，她不会这么早的动身。
　　而且最近的天神教廷正忙着新旧圣子的交替，死了一堆的候补圣子教皇估计都气死了。”
　　“万一是真的呢？”
　　贝拉用手捂着嘴巴，她看着墙壁上的时钟道：“万一是真的我们岂不是会被打个措手不及？”
　　狐狸：“这一点你不用担心，深渊的前辈都已经去到了一线，他们会好好防守。
　　在我的命运魔法加持下，今天的他们会被幸运眷顾。”
　　贝拉继续捂着自己说话漏风的嘴道：“这样啊，那我勉为其难的相信你一次吧。
　　对了，你不是说自己遇到了一个可恶的人类还被抓住了吗？对方是叫凯伦吧？
　　快告诉我你有没有被他狠狠的注入，现在有没有怀上小狐狸的感觉？”
　　狐狸闻言满头黑线，她忍不住的用指甲在桌子上挠了一条细长的划痕：“蠢龙你信不信我把你的尾巴切下来下酒！
　　都说了我们之间大战了八百个回合各有胜负，最后不打不相识互相认识一番签订了盟约。”
　　“唔，那一定是在床上的八百个回合吧，不然怎么连通讯装置都跑人家手里去了？”
　　贝拉的紫色竖瞳闪着八卦的光。
　　“都说了那是我在开玩笑骗你的，你怎么不信呢。”
　　狐狸恨不得掐死凯伦和贝拉，如今她连自己的声誉都保不住了。
　　“我信，我当然可以信，但你连当初自己写了哪几个字都说不上来，我怎么可能相信你是在开玩笑呢？
　　而且那分明就是你的字迹，你少骗我。”
　　贝拉两手一摊，因为失去了双手的遮掩她说话感觉漏风，于是又连忙用手捂住了嘴。
　　狐狸：“我...我没法跟你解释。”
　　直到现在狐狸都弄不明白凯伦为什么能够使用自己的传讯装置，明明深渊一直在研究这个项目，但目前仍没有结果。
　　“不过是一个连身子都受不住的烧狐狸吧，说说看吧，你口中的那个凯伦到底是一个怎样的人。
　　能够单方面的制裁你，怎么看都得有八阶的实力，十几岁的八阶，啧啧啧。”
　　贝拉砸了砸舌，就算是她的天赋也做不到这般夸张。
　　“是偷袭！都说了是偷袭！你再污蔑我就多拔你几颗牙。”
　　狐狸再次强调，她从座位上站了起来撸了撸袖子，一副想要给贝拉拔牙的姿态。
　　早知道这只蠢龙这么会埋汰人，她就不该回来的。
　　自己火急火燎的赶回深渊，结果也只是帮上一点小忙，双方的战争维持在一个特定的烈度并没有扩大。
　　“我又不怕你，真打起来...”
　　贝拉摇晃着龙尾白了狐狸一眼，她的话还没说完视线里就升腾起一朵巨大的蘑菇云。
　　贝拉的话戛然而止。
　　“轰隆隆！”
　　蘑菇云升起后过了二十秒，她们听到了炸裂的轰隆声。
　　狐狸和贝拉身体僵硬的转动着脖子，墙上钟表的时间刚好是十二点。
　　狐狸咽了一口唾沫：“该不会真的这么巧吧？”
　　事实上问出这句话的时候她已经意识到，凯伦的话很有可能是真的。
　　“哐当！”
　　贝拉撞倒椅子一言不发的向着屋外跑去，刚出大门她便展开龙翼冲向天空，转眼就消失在了狐狸的视线中。
　　刚才的爆炸远不是普通九阶能够制造的，如果狐狸的消息准确，那么就说明对方的教皇真的到了。
　　贝拉不由得在想，自己的爷爷能够在受伤的情况下抵挡住教廷的进攻吗？
　　见到跑走的贝拉狐狸没有多想直接瞬移跟上，不管怎么说她都不能放贝拉去战场，就算前线全军覆没她也得让贝拉活着。
　　这不仅是她的想法，更是深渊其他人的诉求，对深渊而言这位龙族最后的公主更像是一种珍贵的符号。
　　在深渊的贝拉几乎成为另一种象征。
　　这是一位能够为贫困深渊卖掉自己牙齿的公主。
　　临近主战场的一个山头，狐狸瞬移到贝拉面前拦住了她。
　　“别冲动，我们再看看，如果真的有问题我会帮忙。”狐狸咬了咬牙，她已经开始寄希望于凯伦了。
　　只希望那个混蛋真的能够起一点作用。
　　此时的她们距离主战场不到两公里，巨大的爆炸声正不断的灌入她们的耳中，惨烈的战争已经肉眼可见。
　　从山头望去，深渊呈一面倒的溃败之势，仅仅片刻就被赶出了第二矿脉的防区。
　　半空中，一个长着翅膀龙角的老者不断的与一个光团交手，看起来打得火热，但却是老者落入下风。
　　狐狸粗略的扫了一眼，深渊这边的九阶有五名，天神教廷派出的九阶有八名，其中还有一个教皇。
　　三名九阶的差距成为了一道无法逾越的鸿沟，就连狐狸的命运魔法都很难起到作用。
　　“狐狸，你快让开，我知道我在做什么。”这一次贝拉没有用手捂住嘴。
　　“不，你不知道，你现在上去只会让大家分心。天神教廷比我们想象的要果断，他们是有备而来。
　　你先回去，这里的事交给我，我会帮助大家。”
　　狐狸摊开双臂拦在了贝拉的面前。
　　其实狐狸很清楚，她根本帮不上什么忙。
　　从前一段时间开始，她连原本的推算命运都算不准了。
　　她引以为傲的天赋像是被人悄悄的从身体里剥离，她已经很难算中未来了。
　　不然以她的天赋，一定会对凯伦的蹲守和教皇的突袭有所警觉。
　　狐狸不由得在心中问自己：“是从遇到凯伦的那一天开始的吗？”
　　狐狸摇了摇头摒弃了多余的念头，她认真的看着贝拉道：“你先回去，有我在深渊就不会输。”
　　贝拉：“但狐狸你只是八阶。”
　　狐狸：“...亏你还知道八阶在这种程度的差距下已经没什么用了。”
　　贝拉沉默了下来，就目前这种状态连撤退都很难，这已经是属于最坏的情况了。
　　“哎，难道真的要求那个家伙吗？”狐狸一脸难受的拿出了自己的传讯装置。
　　她没有多余的时间纠结，她只能把希望寄托在那个不着调的人身上。
　　一想一个小时前还铁骨铮铮的自己，狐狸就更是难受了。
　　“你等着我，我去求那个家伙帮忙。”留下一句话后狐狸拿着传讯装置躲在树后书写起来。
　　贝拉看了看战场又看了看狐狸，最后想到自己只有八阶的实力最终把希望寄托在了狐狸嘴里的“那家伙”身上。
　　趁着狐狸没注意，贝拉偷偷摸摸的窜到了树上，从上往下观看着狐狸与凯伦交流。
　　狐狸：嘤嘤嘤~
　　凯伦：说人话。
　　狐狸：你既然知道天神教廷的攻势，那么一定知道有什么办法破解吧？
　　凯伦：知道，但与狐狸小姐又有什么关系呢？
　　狐狸：我们可是盟友，互帮互助不是应该的吗？
　　凯伦：但我只与你是盟友，与深渊可不是，除非你让深渊那只紫色小龙和我签订盟约。
　　狐狸：这种事可以事后再谈，拜托啦，现在十万火急，你再不出手那只紫色蠢龙就要送死了。
　　凯伦：哦。
　　狐狸：......
　　狐狸：人呢？
　　狐狸：在吗？洗澡去了吗？还是睡觉去了？
　　狐狸：呜呜呜，你再不会回话狐狸我真的要死了。
　　狐狸：喂喂喂，你回我话好不好，求求你了，蠢龙快送死了...
　　凯伦：刚刚联系了几个自愿自爆的九阶好心人，他们可以解决当下的危机，那么你应该怎样报答我呢？
　　看到凯伦的文字狐狸心神狂跳，她不断的咽着口水想要自己冷静下来。
　　这年头还有九阶玩自爆？
　　本质先相信再质疑的态度，狐狸连忙回复凯伦：“你想要什么？”
　　凯伦：以身相许怎样，狐狸小姐的姿色勉强能入我法眼。
　　狐狸：如果你能够改变这一切，我可以考虑一下。
　　凯伦：烧狐狸就是爱玩拉扯，不过我先请你看一场烟花吧，希望你一会儿不要太过迷恋我。
　　抬起你的狗头看向天神教廷的大本营，对，就是那里，然后...
　　“嘭！”
　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起，与此前不同的是，这朵蘑菇云完全由魔力组成。
　　恐怖到极点的魔力瞬间喷发，让人不得不怀疑是不是有九阶想不开自爆了。
　　巨大的冲击波席卷了天神教廷整个营地，数万人被掀翻在地，稍近一点的人直接化作灰飞。
　　战场上的战斗统统都停了下来，他们想不明白，被逼到绝路的深渊都没自爆，为何天神教廷开始自爆了？
　　“嘭！”
　　然而这并不是结束，反而是开始，又是一道惊雷般的炸响，天神教廷的营地再次被炸了一个底朝天。
　　“不！”
　　教皇吼声惊醒了众人，天神教廷与深渊的人各自拉开，前者回归营地组织救援，后者有序撤退。
　　然而天神教廷刚转身，他们的营地又炸开了一朵绚丽的烟花。
　　五颜六色的魔法洒向大地，这是属于九阶的烟花。
　　狐狸看着面前末日般的景象愣愣出神：“九阶就这么的不值钱吗？”
　　躲在树上的贝拉不断的念叨着“凯伦”这个名字，她的嘴角挂着沉醉的笑容。
　　【您的善举解救了深渊，龙族公主贝拉对您诞生了特殊的感情，好感度+60，总好感60】
　　第一百二十八章 不能看的卷轴
　　“查尔斯主教，你能向我汇报一下这到底是怎么回事吗？”
　　回到天神教廷营地的教皇正竭力的控制着自己的愤怒。
　　原本的阵地早已满目疮林，目之所及三个巨大的天坑深埋在营地的中央。
　　留在大后方的教众们被炸得七零八落，好几个八阶都化作了灰飞，受伤的低阶更是不计其数。
　　作为负责调度和后勤的查尔斯首当其冲的受到了教皇的责问。
　　“我不知道啊...”
　　查尔斯不断的擦着额头上的冷汗，虽然同为九阶，但他的实力是天神教廷的九阶中最弱的那个一个，甚至还不一定赶得上先代圣子亨利。
　　刚刚的他一直跟在众人的身后打支援，谁知道一回头家被人炸了。
　　“如果你只能给我这个答案，那么你的任务也就到此为止了，我会收回你当前所拥有的东西。”
　　教皇中性的声音再次响起。
　　“您稍等，我这就去问问，我一定会找出答案！”
　　查尔斯对着面前的光团鞠了一躬，他连忙找到一个还活着的助手跑过去询问。
　　教皇亲征本该大胜而归，可他们却被炸了营地，这分明是耻辱。
　　急迫的查尔斯抓着助手摇来晃去，直到对方快把今天的早饭都吐出来才被放过。
　　几分钟后，查尔斯跑回到教皇的面前说明了情况。
　　“你是说刚刚的爆炸都是一些连五阶都没有的人造成的？”
　　“你说他们都是西雅王国曾经的王室？”
　　教皇的声线变得更加低沉：“查尔斯，你是在跟我开玩笑吗，一群五阶都没有的人怎么可能拥有那般醇厚的魔力量。
　　你的说法违背了基础的魔法规则，你好歹也活了几百岁，怎么连这点道理都不懂？”
　　查尔斯：“我也觉得不可思议，听说还有剩下的人，要不然我让人把他们都给叫过来好好的审问一番？”
　　教皇冷哼一声：“都带上来吧，我倒是要看看这些人到底是怎么做到的。”
　　这件事从始至终都透露着诡异，实在是太巧了，正当他们对着深渊穷追猛打的时候大后方直接炸了。
　　不是提前准备根本就不可能。
　　会不会是亨利出卖了自己？
　　教皇第一个联想到了亨利，对方才暗杀掉了她所准备的圣子候补。
　　思索间，查尔斯把剩下的几个王室成员都带了上来。
　　“这人是西雅王国的上一任国王，前几天被凯伦逐出了西雅王国，随后他一路辗转找到了我们，说是有话带给我们。
　　但因为大战在即，手下的人便把他们分开看管打算等战斗结束后再汇报。
　　但没想到我们才开战不久，他们中的三个人直接自爆了，其破坏力毫不逊色九阶魔法。”
　　查尔斯仔细的向教皇介绍着老国王，在这些人中，实力最强的老国王也不过是五阶罢了。
　　他推了一把老国王把对方推到了教皇的面前。
　　“咳咳，我都说了有事要说，结果你们非不听。”老国王咳嗽一声，眼里带着嘲弄的颜色。
　　“噗嗤！”
　　老国王的话音刚落，教皇的法杖便戳穿了他的腹部。
　　“你的身上带着让人讨厌的气息，我很讨厌。
　　继续说吧，你有什么话想说？”
　　将法杖从老国王的身体里拔出来后，教皇慢悠悠开口问道。
　　“咳咳咳...教皇冕下还真的是冷酷无情，早知道我该直接说的。”
　　老国王先是低着头看了一眼自己的肚子，他的眼里意识飘摇神情迷茫：“我们的新王想让我问你一句，你想看烟花吗？”
　　“烟花？”教皇不解的重复了一遍。
　　“对，九阶的烟花。”
　　感受着身体里逐渐充盈的魔力，老国王发出了癫狂的笑声。
　　老国王气息变化的同时他身体里的魔力不断的坍塌浓缩，眨眼之间老国王身体里的魔力便压缩到了极致。
　　“嘭！”
　　没有繁琐的经过，老国王简简单单的爆掉了。
　　相较于其他人，老国王自爆的威力更大。
　　由老国王为中心喷发的魔力淹没了教皇，就连位于她身后的查尔斯众人也没能跑掉。
　　一同被带上来的几个王室成员们没来得及自爆就化作了灰飞，刚被拖来进行治疗的教众直接放弃了治疗，他们步入了前者的后尘。
　　最惨的是那些刚从前线撤回来的战士们，原本他们已经躲过了来自后方的自爆，但刚退回来又有人自爆了。
　　论损失，这一次自爆的损失远超前三次。
　　因为老国王五阶的实力太具迷惑性，自爆太过突然，连教皇本人都大意了。
　　“叮！”
　　老国王向四周爆发的魔力受到了阻碍，一道无形的墙壁拦住了它的去路。
　　接近半分钟的对冲后，老国王自爆产生的魔力洪流终于平静了下来，留下了一片狼藉的大地。
　　查尔斯撤掉身上的魔法护盾灰头土脸的从地上爬了起来，其余九阶都邹着眉头脸色相当难看。
　　身处爆炸最中心的教皇显然也受到了一定的影响，围绕在她周身的白色光晕都暗淡了许多。
　　“明明是五阶，但却能够爆发出堪比九阶的力量，这就是你给我的下马威吗？
　　凯伦...”
　　站在原地的教皇喃喃自语，老国王的自爆反而让她冷静了下来。
　　这种事已经超出了她的理解范畴，当前世界的魔法理论根本不能解释这种现象。
　　难怪世界毁灭的根源来自西雅王国，看来这个凯伦一定是掌握了足够威胁整个世界的东西或知识。
　　联系起之前的命运推算，教皇愈发肯定了自己的猜测。
　　短短的几个瞬间，她的脑海里闪过了无数的念头。
　　“不行，还是无法得出关键的结论，我得尽快赶回教廷查查那些古老的禁忌卷轴。”
　　教皇的目光愈发深邃，她找到了一点线索，得回去和女帝好好商讨一下。
　　她最近通过特殊渠道弄到一些命运石可以进行新的命运推算。
　　“教皇冕下，我们现在该如何是好？”
　　查尔斯拍了拍身上的灰尘来到教皇面前问道：“我们是转移兵力对西雅王国进行讨伐，还是乘胜追击拿下深渊？”
　　连续几次的自爆的确对天神教廷造成了极大的损伤，但作为顶级战力的九阶没有一人受伤，所以天神教廷的核心战力不受影响。
　　对家大业大的天神教廷来说，再呼叫几波支援便能够顺利的把战争进行到底。
　　“讨伐？没弄清刚刚那种特殊的力量变化是为何，你敢随意讨伐？”
　　教皇突然觉得自己很憋屈：“你就不怕他们偷偷的派几个五阶去阿赖耶玩自爆吗？
　　九阶的人我们防得住，但谁知道哪一个低阶的人是他的烟花？”
　　查尔斯：“这...”
　　“所以查明真相的任务就交给你了，我希望你能在一周内给我一个大概的结果。
　　深渊的事暂且放一边，西雅王国的凯伦可能是深渊的人，他这次的目的很可能是为了掩护深渊警告我们。
　　我们暂且缓一下，守好刚打下来的第二矿脉就行。”
　　教皇用法杖在查尔斯的胸口上敲击了一下，留下了一个特殊的魔法烙印。
　　“教皇冕下，这会不会太难了一点？”
　　查尔斯笑得比哭还难看，他一个搞后勤的既要当奶妈，又要背大锅，最后甚至还得当探子。
　　教皇：“难吗？既然如此你跟着我会阿赖耶述职吧，回头我会收回你的实力送给其他人。”
　　“不不不，我开玩笑的，不过是调查一点小事，请您相信我，哪怕我豁出命来也会帮您调查出结果！”
　　查尔斯面色猛的一变，他赶忙挺胸抬头表明自己的态度。
　　大不了偷偷的溜到西雅王国打探情报，论隐匿的能力自己在天神教廷的九阶中应该算得上最强。
　　教皇的视线扫过查尔斯看向了其余的九阶：“出现了预料之外的情况，现在我们面临着比深渊更大的麻烦。
　　我会把第二矿脉交给你们看护，失去第二矿脉的深渊失去了新鲜的血液，他们的衰落已成必然...”
　　......
　　“对面又炸了，这一切都是他做的吗？”
　　贝拉隔着遥远的距离看着天神教廷营地喷发的魔力洪流问道。
　　狐狸：“应该、大概、可能是吧。”
　　贝拉：“他到底是怎样做到的，狐狸你真的打算以身相许吗？”
　　狐狸：“别问我，我不知道他怎么做到的，但我敢肯定这一定不是真正的九阶自爆。
　　至于以身相许，我有答应过吗？”
　　“骗子狐狸，你这样的行为是会被吊起来透的，话说你知道他喜欢什么类型的女孩儿吗。”贝拉痴痴的看着远方。
　　狐狸：“......”
　　沉默了一会儿，狐狸拿起自己的传讯装置看着凯伦刚送发来的魔法书信道：“那家伙让我三天内带十本九阶的魔法书给他，并且还让我把你带着一起。
　　对此蠢龙你怎么看？”
　　贝拉闻言从坐着的石头上跳了起来：“我爷爷的密室藏了不少的九阶魔法书，我随时可以去拿，我们什么时候出发？”
　　看着满脸写着迫不及待的贝拉，狐狸一阵胃疼。
　　那家伙才是真正的深渊啊！
　　贝拉看着狐狸怪异的表情纠正了自己的说法：“我的意思是，我们需要他的帮助，为此我可以把狐狸送给他当小妾。”
　　“滚啊你！”
　　......
　　“看来这种烟花以后得少放一点了。”
　　让卡洛尔给自己擦掉嘴角溢出的鲜血，凯伦对雪莉做出了最新的安排。
　　他已经把雪莉从希尔娜的身边分开一段时间了，目前的雪莉正游走在西雅王国帮凯伦收集着一些必要的信息。
　　凯伦刚刚把雪莉调往了劳斯特伯爵的领地，目的便是勘探温妮口中的遗迹。
　　凯伦学过历史，但纵观整个王国的历史，他没有找到任何相关的描述。
　　“午饭已经准备好了，主人要用餐吗？”卡洛尔将用过的手巾叠起来放进了怀里。
　　“今天中午不用等我了，我这会儿没什么胃口，你们自己吃吧。”
　　凯伦摇了摇头，现在的他还有一种想吐的冲动。
　　控制烟花们爆炸了四次损伤到了他的身体，看来这种缺德事只能少做。
　　身体的损伤在他的预料之中，让他最没想到的是贝拉提供了大量的好感，教皇却一点仇恨都没增加。
　　可惜了，要是能够再刷到教皇的仇恨，他的实力又会增添不少。
　　“既然您不想吃饭，那我就陪您一起。”卡洛尔跑到凯伦的怀里坐下，完全没有当初的拘谨。
　　“随便你，反正你已经五阶了，饿一顿无所谓。”凯伦笑着与她开玩笑。
　　双手穿过卡洛尔的腋下，凯伦打开了石桌上的木盒子，拿出了里面的卷轴。
　　凯伦并没有在第一时间打开，他的视线下移看着蹲在桌下的伊莎贝拉道：“放弃吧，在我没懂之前我是不会给你看的，这东西很危险。”
　　“真的不能通融一下吗，五十万金币也不行吗？”伊莎贝拉扒拉着凯伦的裤脚。
　　凯伦：“不行”
　　“小气鬼。”
　　伊莎贝拉不满的嘟哝了一句后从桌下爬出来跑走了。
　　等伊莎贝拉离开，小院里寄只剩下了凯伦和卡洛尔以及一些修剪花草的漂亮女仆。
　　“我可以看吗？”卡洛尔的视线飘向了古朴的羊皮卷轴。
　　“暂时还不到时候，听话。”凯伦空出一只手来捏了捏卡洛尔的鼻子。
　　少女的肌肤已经非常的水嫩，就算与伊莎贝拉相比也不输分毫。
　　“好吧~”
　　对于凯伦的一切要求，卡洛尔都会乖巧的应下来。
　　她坐在凯伦的腿上把玩着落在膝盖上的黑色蕾丝短裙道：“安娜让我转告您一件事，她说皮特公爵派出了两个使者，一个正前往王城找您，另一个正前往劳斯特伯爵的领地。”
　　“前往劳斯特伯爵领地的使者可以在路上暗杀掉，剩下的一个放进王城，我猜安娜她一定很想痛骂皮特。”
　　凯伦拿出一张白纸在上面写了几个大字。
　　卡洛尔看着上面的字疑惑了一秒，随后看着凯伦把它偷偷地塞进木盒后似乎明白了什么。
　　“对了，刚刚小公主带着一大包东西回到了房间，需要去看看吗？”卡洛尔顺其自然的问道。
　　“你说这个我就不困了，走吧，一起去作弄她。”
　　凯伦把卡洛尔从自己的腿上放下来，他将羊皮卷轴塞回了木盒了。
　　但在合上前的一瞬间，他将卷轴藏在了自己的衣袖中。
　　将木盒子留在石桌上，凯伦带着卡洛尔离开了小院。
　　不一会儿，一道娇小的身影偷偷摸摸的溜到桌边。
　　伊莎贝拉根本就没有离开，她一直站在二楼的阳台偷看，为了能够看清卷轴上的东西她甚至还用了一个名为“鹰眼”魔法。
　　但她的位置不太好，凯伦的身体挡住了太多的视线。
　　满脸兴奋打开木盒子，伊莎贝拉的小脸立马垮了下去。
　　“如果真的想看，你可以先准备五本九阶魔法书。”
　　白纸上的大字击垮了伊莎贝拉的兴奋，她一脸难受的嘀咕道：“张口就要五本九阶魔法书，你还不如直接把我卖了。
　　太小气了，不给看就不给看嘛，干嘛还要打击我。”
　　......
　　“全都准备了好了，只差下药了。”
　　“可是凯伦至少已经八阶了，现在这些药对他还有用吗？”
　　薇薇安看着自己放在桌上的一堆小道具和瓶瓶罐罐陷入了沉思。
　　她在思考需不需要问问希尔娜，毕竟对方在药剂方面很有天赋。
　　“咚咚咚！”
　　正思考着薇薇安的房门被人敲响了，门外传来了凯伦的声音：“薇薇安在吗？快出来吃午饭了。”
　　“我在换衣服马上出来，请稍等一下。”
　　薇薇安连忙把桌上的东西卷到床上藏进被窝里。
　　“再等你十秒，要是再没好我就进来了。”凯伦继续催促道。
　　薇薇安来不及布置，慌慌张张的整理好被子后她跑出了房间。
　　“走吧，我们去吃饭吧。”
　　她不给凯伦进入房间的机会，出门后直接拉着他的手走向了吃饭的地方。
　　为了不让凯伦跑掉，她死死的用双手抱着凯伦的手臂，让后者感受到了锉刀的滋味。
　　可能有些夸张，但也好不到哪里去。
　　就在两人离开后不久，卡洛尔悄悄的潜入了薇薇安的房间，简单的翻找后她成功的找到了薇薇安的作案工具。
　　琳琅满目的道具让纯洁的卡洛尔大受震撼，她缓了好一会儿才慢慢的替换掉瓶瓶罐罐里的药物，把它们统统都换成了相似的糖果。
　　原本做完这些她就应该离开薇薇安的房间，但走出房门后她又跑回去“捡了”一个好看的银色手铐塞进怀里。
　　“薇薇安买了这么多的手铐，我拿她一个应该没有什么大问题，嗯，一定没有问题。”
　　卡洛尔的脑海中自动浮现出了凯伦的身影，不知道为什么，大脑自动的把凯伦与这些道具联想在了一起。
　　内心有一种特殊的渴望。
　　要么把凯伦给绑起来，要么被他给绑起来，似乎都是很有趣的事。
　　当然，与薇薇安和菲尔斯的入戏不同，卡洛尔的想法更像是一种特殊的表演。
　　距离凯伦当初所说的一个月没几天了，她正期待着那一天的到来。
　　她同样期待的还有凯伦承诺的婚纱，卡洛尔横好奇自己穿上那种衣服会是什么样子。
　　第一百二十九章 薇薇安睁开了眼
　　下午三点，皮特公爵的使者已经抵达了王城，并且已经被邀请到了庄园的会客厅。
　　事实上拥有着会客厅的建筑属于庄园的另一部分，它更像是独立于庄园之外，与凯伦生活的小楼遥遥相望。
　　很少有人能够进入到真正的庄园。
　　因为管家罗登留在了马拉加王国帮凯伦处理大大小小的事物，所以凯伦便把倒茶的任务交给了安娜。
　　前往会客厅之前，安娜便当着凯伦的面换上了一套严实的女仆装。
　　为了让她能更快的换上衣服，凯伦还主动的为她套上了黑色连裤袜。
　　“哗~”
　　临时女仆安娜端着水壶给凯伦的杯子里倒满了茶水。
　　“凯伦大人您好，我是皮特公爵的派来与您友好商谈的使者，诺比斯。”
　　使者站起来对凯伦伸出了手，他面前的茶杯空空如也，安娜根本就没有想过给他倒茶。
　　凯伦没有选择与对方握手，他拿起茶杯浅抿了一口：“皮特公爵为什么不自己来，他这样做可是很没有诚意啊。”
　　诺比斯鞠了一躬：“很抱歉，皮特公爵要事缠身很难离开，希望您能见谅。”
　　凯伦将茶杯放回桌上躺在宽大的椅子上道：“你应该可以联系到他吧？用魔法书信联系他，我负责说，你负责写信。”
　　“这不太好吧，事实上公爵大人将很多权利都委托在了我的身上，我完全可以代表他与您商谈。”诺比斯表现得很是犹豫。
　　“不，你并不行，你现在连自己的生命安全都不能掌控。”
　　凯伦平静的微笑落在诺比斯的眼中比刀锋还要冷冽。
　　犹豫了片刻，诺比斯听话的拿出自己的传讯装置。
　　“你问他还记不记得十多年前发生在西雅王国的事。”
　　凯伦翘着腿神态自然，他的余光察觉到安娜的身体不自然的抖了一下。
　　皮特公爵是害死安娜母亲的凶手，是安娜一直想要报仇的对象。
　　前世的保罗没有选择复仇，在当初的保罗看来皮特可是蔷薇王国的公爵，拥有数名七阶的保护，实力强大难以复仇。
　　正是因为复仇态度上的差异，安娜才与保罗分道扬镳。
　　但皮特公爵最终是死于蔷薇女王之手，安娜直到凯伦死前都没能完成复仇，这对她来说可能是一种遗憾。
　　使者诺比斯按照凯伦的吩咐把问题传递给了皮特公爵。
　　“公爵大人说还记得一部分，当初的他是西雅王国的人。”诺比斯将皮特回复的信息转达给了凯伦。
　　凯伦闻言侧着头对站在身后的安娜问道：“对了，你的母亲叫拉尼娅是吧？”
　　“是的”
　　安娜低着头，蓝色的刘海遮住了她的视线。
　　“你再问问，还记得一个叫拉尼娅的女人吗？”凯伦看着诺比斯说道。
　　后者虽然有些疑惑，但还是按照凯伦的要求做了。
　　出发前他了解过许多关于凯伦的事，惹怒了面前这位恶魔死已经是最好的结果了。
　　诺比斯：“公爵大人说他有点印象，但记不得了。”
　　这一次的回复速度同样很快。
　　“咔嚓！”
　　安娜握紧的拳头传出了咔嚓声，捏紧的拳头让她的手指微微发白。
　　“有点可惜，原本我还打算给他一个机会的。这样吧，你帮我转告一下，就说...蔷薇女王其实不是人妻。”
　　凯伦摇了摇头站起身来，他搂着安娜外大门外走去。
　　“凯伦大人，商谈的事呢？”诺比斯不解的看着凯伦。
　　“不急，让魔法水晶的价格再涨涨。”凯伦背对着诺比斯挥了挥手。
　　留着诺比斯把蔷薇女王不是人妻的消息传回去，不管皮特相不相信都会被狠狠的恶心一手。
　　“如果我把皮特绑起来送到你的面前，你会怎样做？”
　　搂着安娜走出大门，凯伦好奇的问道。
　　“抽筋扒皮，扔进油锅，让人不断的给他施加治愈魔法，保证他在遭受折磨的同时不会死去。”
　　安娜的语气异常生冷，她的话语非常认真。
　　凯伦打了一个冷颤：“你们女人都这么狠吗？”
　　安娜抬起头来看着凯伦的面孔露出了笑容：“如果您能把皮特送到我的面前，我会永远温柔的对待您。”
　　“我可以提前享受这份温柔吗，如果你给的温柔不够给力我很难认真办事啊。”
　　他伸出手去将挂在安娜脸庞上的秀发撩至耳后。
　　面前的少女有着完美的容颜，雕刻在脸上的五官就像是上天的艺术品，晶莹剔透的耳垂，白皙嫩滑的肌肤，水润柔软的红唇，宝石般靓丽的蓝色眸子...
　　如今的安娜并不是当初的平民之花，她在凯伦的培养下多了另一种独特的气息。
　　她是从凯伦的后花园中培养出来的美丽花朵，拥有着让凯伦熟悉的气息。
　　当凯伦的手掌撩过她的脸庞，安娜会乖巧的用粉嫩的小舌头去舔他的手掌。
　　直到今天，安娜的好感已经来到了95，仅靠着日常任务已经很难再进一步。
　　皮特公爵的存在给了凯伦刷满好感的契机。
　　事实上就算把安娜的好感刷满也无法增加多少属性，他上辈子死的时候安娜还不到七阶。
　　“你最近的表现得很不错，只让你处理一些简单的情报显得有些屈才了，之后我会搭建一个扎根深渊的情报系统交给你掌管。”
　　凯伦拨弄着安娜湿滑的舌头把自己的手指弄得湿哒哒的。
　　安娜的办事能力值得信任，她的忠诚也不用怀疑，95的好感已经接近了为他奉献生命的范畴。
　　“我会努力的去完成您的一切要求。”安娜的舌头在凯伦的食指指肚上游走着。
　　她想要讨好凯伦，想要做到更多的事起到更大的作用。
　　如今的她除了凯伦已经一无所有了，如果连凯伦都抛弃了她，安娜会陷入彻底的迷茫。
　　“完成我的一切要求是吗？让我想想目前有什么要求，对了，晚上配和我研究新的魔法吧，我将凯尔森的肠道清理进行了简单的改良。
　　就目前来说，不仅可以调节湿度，还能一定程度的调节温度。”
　　凯伦跃跃欲试的看着安娜，他昨晚上向阿芙拉提过类似的要求，但被后者无情的拒绝了。
　　于是他只能在别人的身上进行实验，对于凯伦来说，安娜便是一个非常不错的实验对象。
　　“魔法？”安娜的眼里闪烁着迷惑的眼神。
　　......
　　“蔷薇不是人妻？”
　　“这怎么可能，一定是凯伦骗我的，我不信！”
　　收到诺比斯回信的皮特公爵难以置信的摇了摇头，他无法接受这个事实，在他看来如此完美的蔷薇就应该是人妻，不然会少很多的韵味。
　　皮特公爵对于人妻的执念已经到了一种癫狂的地步，这种病态的思想完全是他年幼时母亲灌输给他的。
　　贵族们的玩法往往非常变态，皮特公爵家便是变态中的变态。
　　纯洁的少女无法带给皮特一丁点的欲望，在他看来别人家的熟透了的果实才是最甜美的果实。
　　“至于拉尼娅，我好像想起来了，似乎是一个平民的妻子，只可惜实力太低了。
　　没想到对方的女儿成为了凯伦的女仆，这倒是一个麻烦。”
　　皮特公爵满脸愁容的摇了摇头。
　　就在今天早上，蔷薇女王找人催他，说是在三天内准备价值七十万金币的魔法水晶填充国库。
　　目前国库的魔法水晶已经快被耗光了，如果得不到补充，战争就得提前宣告结束，血本无归的蔷薇王国也会由此进入衰落期。
　　然而这七十万金币要求至少买到六千万枚魔法水晶，但现在的价格...
　　皮特公爵光是想想都感觉头皮发麻，他把希望寄托在另一个寻找劳斯特伯爵的使者身上，但对方至今没有任何回信，就像是死了一般。
　　如果三天内拿不出足够的魔法水晶，他的公爵之位就危险了。
　　“去找人大肆收购魔法水晶，能收多少就收多少，只要价格不太离谱就行。
　　另外拨两万的私军装成盗贼抢劫附近的贵族们，必须让他们为蔷薇王国出更多的力。”
　　皮特公爵在房间里转悠了好几圈后严肃的对自己的心腹命令道。
　　心腹有些犹豫：“可是公爵大人，这样做一定会被其他贵族群起而攻之。”
　　皮特：“我们已经没时间了，凯伦那小贼摆明了不想和我们谈，只要能够挺过这一关，我就能继续与蔷薇女王周旋。”
　　心腹又道：“但是公爵大人，即使抢夺贵族们的魔法水晶也无法抢劫太多。”
　　“为什么？”皮特公爵下意识的问道。
　　心腹：“前几天一个叫菲利普的男人大肆向其他贵族高价收购魔法水晶，目前这些贵族大概把能买的都卖光了。”
　　皮特：“......”
　　他感觉冥冥中有一张巨大的网正向着他铺开。
　　......
　　下午五点，凯伦收到了教皇偷偷回归的消息。
　　得知此事后，凯伦将这条消息转达给了狐狸。
　　稍微一点他让艾拉尽快完成商会的筹备，三天之后就会用上。
　　今晚的狐狸估计彻夜难眠了，她得待在庄园通宵整理一些重要的数据。
　　另外凯伦把宣传的任务交给了伊莎贝拉，并且还支付了十万金币。
　　论宣传效果，可能没有势力能够赶上洛亚舞会。
　　它们扎根在全世界，每一个王国都有它们的门店和情报网。
　　有了洛亚舞会的宣传，“天平”商会的名字会传遍世界。
　　说起来天神教廷的标志便是天平，所以凯伦也算是蹭了天神教廷的标志。
　　自中午的烟花后，双方矛盾已经放在了桌面上。
　　冒险吗？
　　算不上。
　　在找到解决自己的方法之前，天神教廷应该会冷静一段时间。
　　如今的他们没有没能彻底击败深渊，得分一部分的力量防备深渊，这是凯伦想要得到的结果。
　　三天后的商会开幕式便是他展现“力量”的机会，如果世人知道西雅王国其实藏着十几个九阶会怎样？
　　虽然凯伦手上没有这么多的九阶，但他可以伪装啊。
　　短期时间里赋予安娜她们九阶的气息，让她们穿着遮掩全身的长袍轮番出现一次，所有人都得相信西雅王国背后站着神秘势力。
　　并且这个势力还有十几名九阶，光是想想都让人头皮炸裂，目前最强的天神教廷也不过十名九阶。
　　这可是天神教廷积累了近万年成果，放其它组织身上能有一两个九阶就能成为顶级势力了。
　　然而西雅王国一次性拿出十几名未知的九阶，这画面太美凯伦不敢想象。
　　只要把名头打出去，占据着商道优势的天平商会将成为背景最强的商会，打着“绝对公平”的旗帜，凯伦能在人类与深渊之间做生意赚取丰厚的利润。
　　凯伦最初的计划远比现在保守一万倍，暴涨的实力给了他更多的可能。
　　目前优势在他，若不能把握住机会，他还不如找个地方把自己埋了。
　　此时的凯伦正被薇薇安偷偷摸摸的背着前往了小楼下面的监牢。
　　他刚喝完薇薇安的红茶，此时正装作晕倒了。
　　最近的薇薇安变得越来越大胆，凯伦觉得自己应该调整面对薇薇安的态度了。
　　“哗啦！”
　　薇薇安手中的铁链传来了哗啦声，她将凯伦放在地上躺下，迅速从自己带着的大背包里拿出了手铐和脚铐。
　　似乎觉得还不保险，便又把几颗已经被卡洛尔替换成糖果的药丸塞进了凯伦的嘴中，随后她熟练的将凯伦绑在了墙上。
　　就在凯伦打算突然醒来完成反杀的时候，他听到了一个预料之外的声音。
　　“没想到你还真的成功了，所以呢，你叫我来做什么？”希尔娜的声音出现在监牢。
　　她惊奇的看着薇薇安，没想到对方真的拿下了凯伦。
　　但出于对凯伦的恐惧，希尔娜站在房间之外没有进去。
　　她总觉得这也是凯伦的陷阱，只要踏错一步就会被狠狠的欺辱。
　　“哼哼，凯伦不过是大意的笨蛋，我要他做我的狗狗~”
　　薇薇安大笑着露出了一对可爱的小虎牙。
　　“所以呢，你叫我来做什么？”希尔娜耸了耸肩，她很心动，但没上头。
　　薇薇安：“帮我配一瓶药剂，要求是能够牵引人的春心，我要最强力的，能对八阶起到作用的那种。”
　　“不行，我不能给你，万一被他知道了我也跑不掉。”希尔娜理智的拒绝了薇薇安的要求。
　　“没想到曾经什么都敢的姐姐居然会怕凯伦怕到这种程度，你走吧，你走了之后一辈子都没有翻身的希望了。”
　　薇薇安从自己的背包里拿出了更多的锁链和药剂。
　　她知道自己这样做非常危险，但她就是忍不住。
　　心里的冲动几乎就要满溢出来，她已经无法控制自我了。
　　卡诺监牢里所发生的事彻底的打开了她的欲望，她的脑子里像是有两个自己，其中一个正掌握着理智的高地主宰着她的行动。
　　薇薇安快分不清什么是自己了，一种神奇的力量影响着她的意识，想要把她分成两个人。
　　“我...我这里还剩了一瓶。”
　　希尔娜犹豫了好一会儿终于从怀里拿出了一个粉红色的小瓶子。
　　薇薇安放下手中的手铐走过去把粉红色的小瓶子拿在手里打量：“这是什么？”
　　希尔娜：“特殊的情药，是我以前偶然配出来的产物，无法复刻，前几天跟着凯伦回王宫把它找了回来。
　　它可以让人在短时间内失去思考的能力，变成只会应答的人偶。”
　　她没说的是这原本是她自己打算使用的东西，她本打算吧药剂涂抹在自己身体上，在与凯伦亲呢的时候让他悄然中招。
　　趁着凯伦大脑迷糊逼迫他签订奴隶契约，这是希尔娜的打算。
　　一旦成功就能完成绝地翻盘。
　　但前提是得单独与凯伦亲密，不然有阿芙拉和安娜在的场合她根本不可能得手。
　　“好东西！”
　　薇薇安眉头一挑，她连忙跑到凯伦的身边拿拨开瓶塞往凯伦的嘴里倒药。
　　“咔嚓！”
　　绑住凯伦的锁链瞬间破碎，他的手抓住了薇薇安细小的手腕。
　　凯伦瞄了一眼已经放在嘴边的小瓶子道：“薇薇安，你最近的表现让我很失望。
　　我可以一定程度的放纵你，但你必须保持一个合适的度。
　　万一希尔娜给你的药是毒药，你也打算给我喝吗？”
　　凯伦的语气变得冰冷，薇薇安的表现很让他失望。
　　被欲望冲昏头脑的人只能化作欲望的傀儡，凯伦从薇薇安的眼中看到了另类的疯狂。
　　薇薇安神情一僵：“我...”
　　“哒！”
　　没等薇薇安回答，凯伦就给她套上了奴隶项圈。
　　“不用急着告诉我你的答案，你可以多想想，如果我第二次问你还不能给我一个满意的答案，那么你就只能成为花瓶了。
　　这是我最不想到看到了的结果。”
　　凯伦拿走薇薇安手中的小瓶子塞紧木塞：“我等会儿再来收拾你，这会儿我得找大公主好好谈谈了。”
　　将大脑宕机的薇薇安推到了一旁，凯伦看向了另一个从犯。
　　薇薇安摸了摸脖子上的项圈，她正进行着疯狂的头脑风暴。
　　或许巨大的刺激造成了预料之外的变化，另一种不该存在的意识终于从幻想中醒了过来，跃迁到了现实。
　　薇薇安闭上了眼睛，薇薇安睁开了眼睛，她眼中的迷茫一扫而空，取而代之的是感动与狂喜。
　　她傻傻的看着凯伦的背影，目光满是怀念。
　　舔了舔嘴角，她的疯狂更甚。
　　显然，未知的意识暂时赢得了薇薇安的身体控制权。
　　见凯伦向自己看来希尔娜下意识的后退一步，她的双腿在打颤，生气的凯伦让她感到害怕。
　　“我错了，我不该帮薇薇安的，下次不敢了。”希尔娜连连摇头，她都快哭出来了。
　　“不不不，公主殿下存在的意义便是取悦于我，如果你下次不敢了，我又该去欺负谁呢？
　　欺负温妮吗？还是安娜？
　　都不行，她们已经很乖了，温妮才给我送了贵重的礼物呢。”
　　凯伦一只手拿着小瓶子，一只手牵住了希尔娜的纤纤玉手。
　　他拉着希尔娜走到了薇薇安隔壁的豪华房间，这是薇薇安曾经住过的地方。
　　关上监牢的房门，凯伦拉着希尔娜在床边坐下。
　　他从怀里拿出一张下午准备的奴隶契约道：“给你一个选择的机会，我两只手里的东西你任选一样，选错了就得承担相应的后果。”
　　“可以不选吗？”希尔娜抱住了凯伦的手臂，用自己的丰满挤压着他。
　　她的意思是想用身体祈求凯伦的原谅，从而避免二选一。
　　希尔娜不想成为凯伦的奴隶，这意味着她将永远没有翻盘的机会了。
　　她也不想选择瓶子里的药剂，粉红的药剂只要一滴便能让人丧失理智沉沦欲望，其作用的时间很有可能是二十四小时。
　　“你可以不选，但我会帮你全选，现在你还剩五秒钟。”
　　凯伦将两只手掌递到了希尔娜的面前。
　　“我...我选这个！”
　　比起成为奴隶，希尔娜选择了药剂，大不了暂时成为欲望的奴隶，只要还拥有着自我，她便具有任何可能。
　　希尔娜从凯伦的手里拿走瓶子拔出塞子一饮而尽。
　　不到片刻，希尔娜白皙的肌肤上覆盖了一层迷人的粉红。
　　“主人~”
　　她用迷醉的眸子扫向凯伦，视线忍不住的往他的身下飘去，妖娆的身躯更是贴在了他身上不断的磨蹭。
　　“别急，你先签完这个我就帮你。”
　　凯伦将奴隶契约交给了希尔娜，对后者而言，她自始至终都只有全选一个结局。
　　“好~”
　　希尔娜一边不停的用身体蹭着凯伦，一边在奴隶契约上留下了自己的印记。
　　“把舌头出出来，我要把奴隶印记画在你的舌头上。”凯伦将签好的奴隶契约扔到了床角。
　　“啊~”
　　希尔娜张大着小嘴，把好看的舌头吐了出来。
　　她瞪着眼睛满脸红晕的吐着舌头，看起来像是得到了巨大的满足。
　　在薇薇安透过玻璃墙投来的怪异眼神中，凯伦在希尔娜的舌头上留下了自己的符号。
　　做完前期的准备后，他把希尔娜带到了那一小块玻璃墙边把她按在了上面，让她饱满的胸怀挤成了诱人的圆饼状。
　　【微微安（幻）觉得您还是那样有趣，好感+1,总好感90】
　　因为这样的提示，凯伦意识到他引出了什么有趣的存在。
　　第一百三十章 世界曾毁灭过
　　好感90，但反馈回来的属性微乎其微，四舍五入后只有五个属性点。
　　也就是说这个带着后缀的薇薇安其实是个战五渣。
　　新奇的角度。
　　凯伦的视线从希尔娜纤细的小蛮腰穿过，隔着她面前的玻璃墙与薇薇安隔墙相望。
　　因为身高的问题，蹲在对面的薇薇安的头刚好与希尔娜的大腿处齐平。
　　如此一来她一抬头便能看到希尔娜小腹的位置，视线略显奇妙。
　　“唔~”
　　心痒难耐的希尔娜趴在玻璃墙上望着对面的妹妹，灼热的呼吸扑打在光滑的玻璃上，起了一层薄薄的雾气。
　　她熟练的弯着腰撅着臀表现出一种诱惑的姿态。
　　或许是内心的温度太过炙热，她忍不住的伸出舌头舔舐着覆盖着薄雾的玻璃。
　　“咔嚓！”
　　凯伦用从薇薇安手中抢来的手铐固定住了希尔娜的双手，此时她的双手已经被绑在了身后。
　　“你还是薇薇安吗？”凯伦撩拨希尔娜的裙摆之余，还贴心的询问着薇薇安状态。
　　“你猜呀，我的小狗狗~”
　　薇薇安笑的时候只露出了一颗小虎牙，与此前的薇薇安相比，她的情绪变得更为内敛了。
　　面前的薇薇安已经会学了收敛自己的情感，她变得更加的成熟。
　　凯伦抓住了希尔娜的秀发身体前倾完成了心灵的交接：“比起与你猜谜，我更想欺负你的姐姐，毕竟她可是你的帮凶。”
　　“与其欺负只是帮凶的姐姐，你不如直接欺负我。”
　　薇薇安撑着下巴，灵动的大眼睛一转不转的盯着希尔娜的小腹。
　　像是三千尺的飞流直下，又像是高挂的银河从空中坠落，一种难言的美丽正传达进薇薇安的心田。
　　掩埋在心底的遗憾被牵动了出来，薇薇安略微羡慕的道：“呐，快乐的事真的不带我一个吗？”
　　对于这种大胆的发言，凯伦的动作停顿了片刻：“要不你过来？”
　　“算了，我不想过来。”
　　薇薇安低着头看了一眼自己的手掌，她并不能完美的控制现在的身体，只能做出一点简单的动作。
　　按照她的估计，能够走出这个房间已经是她的极限了。
　　“只是看着姐姐被狠狠的欺负，看着她被弄得不能自拔我就满足了。”薇薇安笑嘻嘻的说道。
　　“没关系，我等会欺负完你姐姐就来欺负你。”
　　凯伦抓紧了希尔娜的头发，让她不得不后仰着头获得更加大的沉浸感。
　　他没有选择使用新的魔法，他打算把这魔法用在薇薇安的身上。
　　凯伦将希尔娜的一条腿扛了起来，满足了薇薇安仔细观察学习的要求。
　　这场隔着玻璃的研讨会持续了近两个小时，凯伦在此期间现身说法夯实基础，用行动进行了细致的教学，为薇薇安打开了新的大门。
　　仅仅两个小时凯伦便让希尔娜连受伤吐血了五六次，以至于药效降低了大半意识勉强恢复了正常。
　　将烂泥一般的希尔娜扔回到床上，凯伦一个瞬移便出现在了隔壁房间。
　　“那么你现在可以做下自我介绍了吗？”凯伦双手抱胸目光平静的看着薇薇安。
　　薇薇安调皮的吐了吐舌头：“我自然是薇薇安呀，不然你以为我是谁？”
　　她扶着玻璃墙从地上站起来，目光炯炯的看着凯伦：“如果你只是想欺负我的话大可不必说这么多，我就站在这里，你想做什么都可以。”
　　坦然的态度与此前的薇薇安判若两人，熟悉的交流让凯伦觉得像是回到了从前。
　　“你不想说也无所谓，我不在意这个。”
　　凯伦耸了耸肩，他虽然好奇，但并不是非要得到了一个答案。
　　晃动着手指，凯伦在空气中释放了一个八阶的魔法。
　　好学的凯伦将凯尔森的魔法进行了一定的改良，如今正好适合面前这个嘴硬的薇薇安。
　　“你笑得太邪恶了，我改变主意了，溜了溜了~”
　　薇薇安警惕的后退一步，正当她打算切断意识的连接，凯伦已经抓住了她的肩膀将魔法打入了她的身体中。
　　肚子里一阵翻腾，她感觉自己正在被清空。
　　这是一种非常独特的感觉，薇薇安从来没有体验过。
　　但看完刚刚的表演她已经有了相关的猜想。
　　“我把那家伙叫出来，你还是欺负她吧，这件事与我无关你不能拿我顶锅。”
　　被凯伦按在玻璃墙上的时候，薇薇安完全慌了。
　　自己又没做坏事，为什么要她背锅。
　　她不服，自己只残留了一点意识罢了，想到如今还得遭受欺负。
　　换做以前，应该是她用鞭子抽凯伦，像是喂狗狗一般的给他喂食，就连满足狗狗的欲望也是看她的心情。
　　起初薇薇安带着高傲的眼神，但现在她已经明白了自身的处境。
　　查询薇薇安的记忆后，她理解了这种处境由何而来。
　　太过匪夷所思，这是她都没预料到的可能。
　　她没想到自己还能以这幅状态存在，更没想到一切的尝试都成了真。
　　“嘶~”
　　薇薇安的复盘并没有持续多久，她很快就因为疼痛倒吸了一口凉气。
　　她转过头去恶狠狠的瞪着凯伦问道：“你难道就不能温柔一点吗？
　　我这么小，你难道就不懂得怜香惜玉吗？”
　　“抱歉，没有这种世俗的想法。”
　　说话间，凯伦抓住了薇薇安今天的双马尾。
　　......
　　“太奇怪了，我为什么感觉自己的屁股好痛，是我睡着的这段时间发生了什么吗？”
　　晚上十点，薇薇安跟着凯伦离开了地下监牢。
　　她醒来时衣衫整齐的躺在了地上，就像是突然晕倒了一般完全不知道中间发生了什么。
　　要不是她能确信自己还保留着处子之身，不然会怀疑凯伦偷偷的对自己做了什么。
　　“可能是地板太硬睡久了吧。”
　　走在前面的凯伦随口回应了一句，他初步的确定了刚刚的薇薇安是前世的部分意识，通过某种特殊的方式寄存到了现在的薇薇安的灵魂中。
　　但对方的记忆并不完整，凯伦甚至无法从她口中得知未来具体会发生的事。
　　从对方的表现来看，自己的重生似乎并不是偶然的结果，狐狸、伊莎贝拉、卡洛尔她们都在其中扮演着重要的角色。
　　凯伦不由得想起了命运一词。
　　“真的吗？”薇薇安揉了揉屁股，她总感觉今天身体变得怪怪的，有一种难言的通透。
　　凯伦：“当然，如果不是为了欺负你姐姐，你现在已经被狠狠的欺负了。”
　　薇薇安：“哦，那还真是可惜。”
　　凯伦：“......”
　　听到薇薇安的评价，凯伦停下了脚步。
　　“怎么了，为什么不走了？”一头撞在凯伦背上的薇薇安不解的揉了揉自己的头。
　　“果然还是得教训你一顿，不然我念头不通达了。”
　　心情放松的凯伦打算把薇薇安关回去，让她与希尔娜做邻居。
　　凯伦抓住了薇薇安的手腕，拉着她往回走。
　　薇薇安瞪大了眼睛：“喂喂喂，你该不会还想把我关回去吧，你怎么这么狠的心。”
　　凯伦：“等你什么时候变得和温妮一样乖巧，我就什么时候放你出来。”
　　薇薇安：“？？？”
　　“明天见，我的公主殿下。”
　　将薇薇安扔进温妮曾待过的房间，凯伦关上大门离开了监牢。
　　遇到调皮的公主怎么办？
　　关几天就行了。
　　如果关几天还不好，再辅佐打屁股的惩罚。
　　离开地下监牢，凯伦没有直接回卧室睡觉。
　　他敲开书房的门在艾拉旁边的位置坐下，从怀里拿出两张羊皮卷轴，凯伦默默的研究起来。
　　薇薇安（幻）的出现给了凯伦一种新的可能，他需要找到一切的根源。
　　直觉告诉他，手中的卷轴非常重要。
　　一旁的艾拉偶尔会偷瞄凯伦两眼，直到过去了半个小时她才安静的做自己的事。
　　中途卡洛尔给凯伦的添过两次茶。
　　将自身的属性全部堆到精神上后，凯伦集中注意力进行魔法阵的推演。
　　面前的卷轴是一个超大型魔法阵的一部分，巧妙的是作为一部分的它们可以单独的存在，并达到相应的效果。
　　具体效果凯伦还不知道，但这些密集的魔法回路已经说明了它的不简单。
　　单从魔法阵的构造上来看，这绝对不是西雅王国能够拥有的东西。
　　手中的羊皮卷轴至少拥有数千年的历史，用指肚细细摩挲，凯伦能够感受到它古朴的质感。
　　它与当下的魔法理论存在着一定的差异，凯伦研究起来进度缓慢。
　　凯伦在九阶上的知识储备不能说是没有，只能说聊胜于无。
　　正是因此他才向深渊和伊莎贝拉提出了九阶魔法书的要求，他迫切的需要足够的知识填充自己。
　　凯伦打算今晚挑灯夜战，希望一晚上的研究能有一丁点的收获。
　　.....
　　斗转星移，靠在墙壁上的薇薇安怎么也睡不着。
　　她从来没有想过自己也会沦落到与温妮一样的下场。
　　住着脏乱昏暗的监牢，吃着黑色的硬面包，最后连上厕所都很麻烦。
　　“喂，那边的希尔娜睡着了吗，快醒醒！”
　　实在是睡不着的薇薇安呼喊着希尔娜的名字，想要把一丝不挂的对方给喊醒。
　　吵闹的声音持续了好几分钟才把昏睡过去的希尔娜给唤醒，但醒来的她并没有在第一时间回答薇薇安的话。
　　“我居然签订了奴隶契约...我没救了...”
　　晚上的记忆如潮水般涌来，希尔娜忍不住的哭了出来。
　　明明都要接近成功了，结果却失去了最后的机会。
　　变成凯伦的奴隶也就意味着她失去了最后的翻盘的机会，即使找到了凯伦的弱点也无法再改变任何东西了。
　　一荣俱荣一损俱损，她甚至还得思考凯伦的安全与利益。
　　“都怪你，要不是你求我给药剂，我也不会走到了这一步。
　　你这愚蠢的妹妹活该被关起来！”
　　希尔娜从床上坐了起来，眼泪顺着她的脸颊流了下来。
　　薇薇安：“小狗狗居然敢对主人狺狺狂吠，姐姐你可要想好哦。”
　　希尔娜用被子裹着自己的娇躯，她看向薇薇安道：“小狗，呵，现在的你连小狗都不如。
　　你住着连我都赶不上的监牢有什么好得意的。”
　　自暴自弃的希尔娜甚至开始反怼薇薇安了。
　　原先还抱有希望的她可以忍让薇薇安的张狂，但现在的她已经无需忍让了。
　　希尔娜裹着被子跳下大床踩着柔软的地毯走到了玻璃墙边，她往对面的房间望了一眼道：“没想到一向备受宠爱的你也会落到如此地步，还真是大快人心。
　　那边的房间一定很舒服吧，落满了灰尘不说，连睡觉的地方都没有。
　　如果想要上厕所，只能当真我的面踩着那摇摇欲坠的木板方便，要是一个不小心还会落进去...”
　　希尔娜的话语字字珠玑，她每说一句薇薇安的身体就会颤抖一下。
　　“不止如此呢，既然凯伦选择把你关进去，那就说明他想要好好的教育你了。
　　可以预料的是，你悲惨的日子才刚刚开始。”
　　希尔娜揉了揉自己肿胀的小腹，充实的感觉让她有些不适应。
　　“哼！”薇薇安不安的冷哼了一声。
　　“你就得意吧，凯伦会一直欺负你，对他而言你才是更值得欺负的对象。”
　　希尔娜：“那我们就拭目以待，他对你的忍耐已经走到了极限，今天要不是我帮你分摊了大部分的怨气，你现在估计连床都下不了。”
　　薇薇安：“说这些没意思，我问你，晚上有发生什么奇怪的事吗，或者是我有做奇怪的动作吗？”
　　“你不知道？”希尔娜满脸惊讶。
　　薇薇安摇了摇头，自觉告诉她自己一定不是简单的晕了过去，这期间一定发生过什么特殊的事。
　　希尔娜回忆着薇薇安当初的奇怪表现，嘴角勾勒出了意味深长的弧度。
　　她没有选择将自己知道的事告诉薇薇安，她只想要看到薇薇安被狠狠的欺负。
　　如果自己薇薇安过得比自己还惨，那么她会非常的高兴。
　　抬着头看着头顶明亮的魔法灯，希尔娜突然有点想念雪莉了。
　　好久不见那笨蛋，不知道她还活着没有。
　　......
　　“研究了一整晚，只能勉强看出命运的痕迹，距离完全理解还差很远。”
　　揉了揉有些酸涩的脖子，凯伦站起来伸了一个懒腰。
　　将卷轴收进衣袖中，凯伦找到一张毛毯盖在已经睡着的艾拉身上。
　　去到饭厅让卡洛尔给自己弄了一顿简单的早饭，凯伦吃过后离开了庄园。
　　同卡洛尔坐着马车在王城中转悠了一圈，确定没有大的纰漏后他写了一封魔法书信让艾德琳院长迅速赶回王城。
　　事到如今的她只换了两百五十万的魔法水晶，还剩两百五十万的金币。
　　凯伦并不打算让她继续去做大冤种，现在魔法水晶的价格已经高得离谱，再买下去就真的就血本无归了。
　　但即使这样艾德琳也倒欠了凯伦五十万金币，属于是把自己卖了都填不满。
　　穿着女仆装的卡洛尔一手抱着一箩筐的魔法水晶吸收着，一手翻看着七阶魔法书。
　　虽然她的实力没有突破到六阶，但在知识的储备上完全的超过了六阶抵达了七阶。
　　“卡洛尔，你说这个世界原本该是什么样子的，你说这个世界会不会已经被毁灭了一次？”
　　凯伦抚摸着卡洛尔柔顺的秀发看着窗外的风景，他的视线没有停留在卡洛尔的身上。
　　“不知道，我翻看过一些禁忌卷轴，但上面只追溯到万族大战，再往前的历史一片空白，所以我也不知道世界毁灭过没有。”
　　卡洛尔将已经吸干的魔法水晶放到一旁，紧接着又拿出一枚新的魔法水晶开始吸收。
　　所谓的万族大战是发生在近万年前的一场战争，当初的人族空前强大成为了世界的第一极。
　　因为种种原因，作为世界最强的人族掀起了战争，打得其他种族各自溃逃，不得已之下才结盟抵抗。
　　但万族已经错过了最佳的时机，他们节节败退，最终被逼进了地下成为了深渊。
　　当初的战争缺失了很多的细节，后人不知道当初的人族为何在毁灭了数千种种族后却不乘胜追击。
　　在相关的记录中，那个时代战斗法师盛行，人们喜欢把魔法阵刻在身上，实力空前强大。
　　但直到如今，战斗法师已经被证明是一条错误的道路，尽管它在九阶中都能算第一梯队的职业。
　　总的来说，战斗法师的传承随着时间的流逝断掉了。
　　凯伦摇了摇头：“我的意思是有没有可能世界已经毁灭过了，并且就在三年后。”
　　卡洛尔：“？？？”
　　在她听来，凯伦的问题分明是自相矛盾，为何三年后的毁灭要被称为毁灭过了？
　　“我...”
　　卡洛尔张了张嘴想要指出凯伦的逻辑错误，但她却一句话都说不出来。
　　凯伦回过头来看向卡洛尔问道：“怎么了，是身体不舒服吗？”
　　他摸了摸卡洛尔的额头探查了一下她的身体状况，没有发现任何异常。
　　“没什么，可能是因为昨晚上做噩梦了没有睡好。”卡洛尔摇了摇头将刚刚的感觉抛之脑后。
　　“如果怕做噩梦就来找我吧，我会把希尔娜挤出去给你留一个位置。”
　　凯伦笑着扯了扯卡洛尔水嫩的脸蛋道。
　　后者闻言开心的笑了出来：“好啊，不过我们现在去哪？”
　　凯伦：“去一个可以让们捡钱的地方，精神药剂加工厂。”
　　所谓的精神药剂，其实就是加了一滴圣水的清水。
　　它将是天平商会的主打商品，它会被卖给有钱的聪明人，能够在短时间里提供巨量的精神力，其效果凯尔森和布鲁斯都体验过。
　　第一百三十一章 枯叶镇
　　精神药剂加工厂所处位置较为隐秘，位于王城西南方的角落。
　　目前它被划在商会的名下由艾拉主管。
　　但需要管理的东西实在是太多了，她并不能面面俱到的完成所有的任务。
　　在凯伦看来，艾拉的天赋更适合大方向的商业决策。
　　凯伦的想法是把它交给温妮经营。
　　每个人都应该发挥应有的作用，不然只能成为单纯的花瓶。
　　“凯伦少爷，卡洛尔小姐，欢迎您们的到来。”
　　凯伦带着卡洛尔来到防守严密的加工厂，一个年纪偏大的中年妇人站在大门口等着他们。
　　对方叫多琳，是凯伦家部分商铺的管理者，这次被大公爵派来辅佐凯伦。
　　能力尚可，但达不到艾拉和菲利普的高度，凯伦没有关于对方的记忆。
　　“嗯，我今天只是来看看，相应的准备都做好了吗？”
　　凯伦微微点头，他带着挽住自己手臂的卡洛尔往里面走去。
　　出发前卡洛尔换掉了清凉的女仆装，穿上了白色的上衣与黑色的短裙，为了满足凯伦的爱好，她还特地套上了一双质感良好的过膝袜。
　　穿过加持着防御魔法的大门，凯伦进入到了许多平板房连成一片的厂区。
　　这里的工人并不多，只有百来人的样子，他们大都属于魔法师，从事的工作主要是制造精美的外包装与琉璃水晶瓶。
　　既然想要把普通的水卖到天价，相应的表面功夫是必须要做的。
　　“按照您的吩咐，我们已经设计出精致的模板，只要得到您的命令便能投入生产。
　　只不过这种水晶的价格颇高，所以产量并不会太高。”
　　多琳恭敬的走在凯伦身前为他介绍着相应的情况。
　　“我们并不需要太高的产量，这种东西本就是少部分人能够享用的产品，等他们以后明白其中的问题，就不会再够买了。”
　　凯伦的视线扫过错落有致的厂区，这里的布置还算不错。
　　让多琳带着自己去到了成品区，凯伦看到一个个放在货架上的精致木盒。
　　制造盒子所用的木材是特殊的木头，其上附着着微量的魔力，时时刻刻都释放着一种让人心情放松的清香。
　　凯伦从货架上取下一个盒子当着卡洛尔的面打开，一个漂亮的琉璃水晶的瓶子躺在了装饰精美的盒子里。
　　总体而言可以用简约大气来形容，匆匆一瞥便能知道瓶子里装的东西价格不菲。
　　这样一个小盒子加小瓶子，其制造成本在五百金币左右。
　　要不是为了赚更多的钱，这完全是一种巨大的铺张浪费。
　　“还不错，有达到我的预期，一会儿让人送十个盒子来我的庄园，剩下的封装工作由我来完成。”
　　关上盒子，凯伦将它放回到货架上。
　　多琳指着货架上剩下的盒子道：“凯伦少爷，只是十个会不会太少了一点，目前做好的盒子已经达到了三十个。
　　而且封装的事我们也能做，只是不知道凯伦少爷需要什么原料。”
　　“物以稀为贵，我们第一轮只需要放出极少的量。
　　同为魔法师，你应该知道精神力到底有多么重要吧？”
　　凯伦绕着货架走了一圈，从中选了十个品相最好的盒子出来。
　　“一切都听您的吩咐。”多琳犹豫了片刻回答道。
　　凯伦回过头去看着她若有所思：“多琳，你也是我们家族的老人了，你应该没有什么事瞒着我吧？”
　　“多琳没有瞒着少爷的事。”
　　凯伦的视线随意的从多琳身上扫过：“如此便好，你作为家族的老人，应该知道什么事该问，什么事不该问。
　　既然东西已经看完了，我便再去城里逛一会儿，回头你尽快让人把我挑选的盒子送来。”
　　留下一句简单的安排，凯伦带着卡洛尔离开了精神药剂加工厂。
　　这次的他们没有坐马车，两人悠闲的沿着王城的街道闲逛。
　　“主人觉得刚刚的那人有问题？”走在路上的卡洛尔好奇的问道。
　　走在卡洛尔身边的凯伦叹了一口气：“多琳肯定有问题，想必你也看出来了。
　　没想到居然有人把手伸到我这里来了，还真是有意思。”
　　“为什么刚刚主人不直接处理掉她呢？”卡洛尔继续问道。
　　凯伦：“她并不能掌握到核心的东西，留着她说不定还能钓鱼。
　　既然她想要原料和制作方法，我找个机会给她便是，这种东西的存在能在侧面提高商品的价格。
　　而且我还能靠出卖原料大赚一笔，让我想想西雅王国有哪能卖到天价的特产。”
　　并没有能够提升精神力的东西，有的只是凯伦本身的天赋。
　　他只需要给多琳一张写着昂贵原材料的清单，便能消耗背后之人的资产。
　　留着多琳还能多一个烟雾弹，何乐而不为呢。
　　不过这件事也给凯伦提了一个醒，自己的势力膨胀得太快，内部并不是铁板一块，就目前而言应该有不少的人渗透了进来。
　　对凯伦而言，内部的肃清是必要的，不然他此后的计划会受到一定的限制。
　　好在他能够确定自己手上的银月骑士团有着绝对的忠诚，所以能够找到可以信任的人办事。
　　陪着卡洛尔在王城闲逛，吃过路边摊上的零食小吃，买了一些还算好看的首饰送给卡洛尔当礼物，两人于中午十二点回到到了庄园。
　　回到庄园的第一时间，凯伦带着温妮去到了地下监牢。
　　除此之外，凯伦还带了两个食盒，其中一盒装着丰盛的美食，另一盒则是硬邦邦的黑面包与清水。
　　带着面色略显苍白的温妮走在前往地下监牢的路上，她表现得相当不安。
　　“我又不是恶魔，你没必要这样怕我。”提着两个食盒的凯伦走在温妮的前面：“只要你乖乖听话，你就是我家的一份子。
　　就算是宠物，也是我家的一部分。”
　　“只能是宠物吗？”温妮低着头亦步亦趋的跟在凯伦身后。
　　凯伦微微侧头，他用余光瞄了一眼温妮笑道：“看你的表现了，现在我打算给你一个机会。
　　同为宠物的艾拉可以掌握商会，那么你的能力又能支撑你走到哪一步呢？”
　　温妮：“我...我不知道。”
　　“你不用急着给我答案，我只需要看到你做出成果，后续钓鱼的任务就交给你了，希望你能好好完成。”
　　正说着，凯伦打开了地下监牢的最后一扇大门。
　　点亮算不上明亮的魔法灯，凯伦看到薇薇安抱着膝盖蹲在墙边，希尔娜抱着传记小说。
　　见到自己的到来，她们两的眼中都堆积着怨气。
　　薇薇安是因为被关在了脏乱差的房间，希尔娜则是因为被变成了奴隶。
　　“你们似乎不欢迎我，那我走？”
　　凯伦站在大门边停下了脚步，他举起手中的食盒示意自己的目的。
　　“你别走，你快放我出来，我想上厕所了。”
　　第一个忍不住的人是薇薇安，她已经坚持了大半天。
　　凯伦摇了摇头站在了薇薇安的房间外：“不行，你的房间有厕所，自己去解决。”
　　“你管这叫厕所？”薇薇安指着角落里的大坑问道。
　　除了大坑的上面有两块腐朽的木板，这根本就不是厕所应该有的样子。
　　“我的公主殿下，如果你还不能端正自己的态度，那么你估计得在这个房间里待上一个月了。
　　真等到那个时候，一切的事都结束了，你会错过所有。”
　　凯伦将其中装有黑面包的食盒打开放在了薇薇安房间的铁栅栏外，这个距离即使是她的小短手也能够到。
　　“同样的，如果大公主不能端正自己的态度，估计只能做一辈子的奴隶了”
　　说话间凯伦打开了另一个丰盛的食盒放在了外面。
　　希尔娜白了凯伦一眼：“我已经是奴隶了，就算活下去又有什么意义呢。”
　　凯伦：“公主殿下这个问题问得不错，你活着的确没什么意义，但你不想想雪莉吗，她可是在我的手中。
　　对了，还有我们的赌约，我可是期望着你亲手把雪莉送到我床上来呢。”
　　希尔娜的脸色变得更冷了：“变态，色魔，你除了威胁还会什么？”
　　“可这是最简单的方法不是吗？或者说大公主觉得自己有资本让我多花心思？
　　说句不好听的，如果不是抱着想要欺负你的心态，你对我来说只是一个花瓶。
　　在治国上你比不过菲尔斯，在管理上你鼠目寸光，在魔法天赋上你甚至不如薇薇安。”
　　凯伦双手抱胸用审视的目光打量着房间里的希尔娜：“对了，你在药剂上有点天赋，但这点天赋还不够让我重视。
　　那么大公主有想好自己能做什么吗？如果你能想到答案，我说不定会解除你的奴隶契约。”
　　给予希尔娜绝望的同时，凯伦又给予了她新的希望。
　　希尔娜：“......”
　　她仔细的想了想，发现自己似乎真的变成废物了。
　　得出这个结论后，她变得更加的悲伤了。
　　“对了，我给你们介绍一下，温妮，未来天平商会的副会长，目前的精神药剂厂长，手握价值千万金币的资产。”
　　凯伦将一旁看戏的温妮拉到了面前再次向大家介绍着她。
　　所谓的千万资产完全是凯伦编的，按照凯伦的估计能够达到五百万就已经顶天了，具体价值得看大冤种有多少个。
　　被凯伦推到台前的温妮有些不知所措，她看着被关在牢房里的大小公主，竟然一种想哭的冲动。
　　没想到自己得到了凯伦的重用，地位还远远超过了曾经的公主们。
　　同时被两位公主审视着，温妮下意识的挺胸抬头。
　　【您的赏识让温妮的好感度增加，好感+15，总好感60】
　　预料之内的变化，带上温妮的作用便是起突出差异，让希尔娜和薇薇安尽快的认清现实。
　　“你不担心她把你的钱给亏光了吗？”薇薇安嘟着小嘴酸溜溜的问道。
　　凯伦看着薇薇安的眼睛道：“小本买卖，就算是亏光了也没有什么影响。
　　相反，其中的利润何止千倍。”
　　薇薇安的身上发生了预料之外的变化，为了安全凯伦会小心求证。
　　他的实力固然已经抵达了九阶，但还不够。
　　从目前的已知的情报进行推理，上一个世界大概是真的被毁灭掉了，毁灭世界的人极有可能是卡洛尔。
　　但九阶的力量可毁灭不了世界。
　　“哼~”薇薇安闻言更加吃味了。
　　她不想服输，她清楚的知道自己无法克制内心的欲望。
　　那种病态的渴望正让她变得奇怪，薇薇安觉得自己有必要待在监牢里好好的冷静一下。
　　她的脑海里出现了一段奇怪的记忆，目前只是碎片，触碰到的时候一片空白。
　　但她有预感，随着时间的流逝，她一定会看到记忆里的东西。
　　“三天时间，我只给你们三天时间认错。”
　　凯伦比了一个三的手势：“三天之后对我和世界来说都是一个新的开始，如果你们错过了就永远的错过了。”
　　说完之后凯伦拉着温妮离开了监牢，他给两位公主留下了足够的思考时间。
　　“你怎么看，他刚刚的样子似乎很认真。”
　　薇薇安隔着玻璃墙看着隔壁的希尔娜问道。
　　“无所谓，我已经是奴隶了。”希尔娜抱着传记小说满脸颓废。
　　“算了，我先吃饭了。”
　　薇薇安去到门边，她伸手把食盒里的黑面包和清水拿了进了房间。
　　看着位于两人房间之间位置稍远的食盒薇薇安咽了咽口水，她在打开的食盒中看到了牛排小龙虾以及鸡翅。
　　可是她的手不够长，根本就够不着。
　　将自己的小短腿从铁栅栏之间的缝隙伸出去，薇薇安依旧够不着。
　　“喂，帮我一个帮好吗？”薇薇安想起了希尔娜的大长腿，打算找她帮忙。
　　希尔娜抬起头来，看到薇薇安伸出房间的那只小短腿明白了她的想法。
　　“帮忙，你觉得我会好心的帮你？”希尔娜嗤笑一声：“不可能，我会让你看着我吃。”
　　希尔娜放下传记小说来到铁栅栏边，她学着薇薇安的样子坐在了地毯上将自己白皙完美的大长腿伸了出去。
　　希尔娜的脚丫有着如玉一般的光泽，只比薇薇安的小脚大上一两号，看起来相当诱人。
　　好在是她的腿足够长，完全能够到凯伦放得很远的食盒。
　　薇薇安：“可恶的姐姐，你会遭报应的！”
　　“我乐意~”
　　希尔娜得意的哼了一声，她用胸脯抵着铁栅栏，用脚去搂食盒，想要把它“勾”回来。
　　因为身体的用力，铁栅栏深深的陷入了她宽广的胸怀之中。
　　因为没有把控好力道，希尔娜一脚踢在了食盒的棱角之上。
　　预想之中的食物飞溅并没有出现，反而是希尔娜的脚与食盒僵持在了原地。
　　“哦呼！”
　　希尔娜痛呼一声连忙把脚缩回来抱着发红的脚丫抱怨道：“可恶的混蛋，他用魔法固定住了盒子！”
　　小小的脚丫遭受了巨大的疼痛，希尔娜再次认识到了凯伦的阴险。
　　放一盒美味的食物不给她们吃不说，还用魔法固定住了。
　　【您糟糕的行为再次让希尔娜心生厌恶，好感-5，总好感-90】
　　“你看，报应不就来了吗。”薇薇安见状嘻嘻笑道。
　　然而希尔娜早已不是曾经的希尔娜，她忍受着尖锐的疼痛再次把脚伸了出去，这一次她用白皙可爱的脚趾夹住了牛排。
　　希尔娜：“那么我愚蠢的妹妹想要吃美味的牛排吗，我亲脚给你夹的哦~”
　　......
　　“找不到，我派出了上百个斥候也没得到结果。”
　　“地图上地方也都走过了，根本没有存在地下空间的地方。”
　　远在劳斯特伯爵领地的雪莉正看着地图沉思。
　　按照凯伦的要求，她认真的查询着每个一个地方，派出许多了斥候询问了大部分居民。
　　尽管时间没有过去多久，但雪莉已经探查过许多地方了。
　　按理说劳斯特伯爵的领地只有这么一点大，怎么说也不会找太久。
　　离开希尔娜之后，雪莉经常独自思考，连脑子都变得好用了一点。
　　“来人，去找劳斯特伯爵问问他们家的领地有没有变过，顺便问问有没有老地图，有的话给我一份。”
　　雪莉对着手下的人安排着工作，她突然意识到了关键的地方。
　　贵族们的领地并不是一成不变的，这种领地的划分关系到王室的分配和贵族之间的相互买卖，复杂而多变。
　　如果劳斯特伯爵的领地曾经发生过变化，那么她自然会有错漏的地方。
　　雪莉的灵感不断爆发，她觉得自己好像变得越来越聪明了。
　　坐在椅子上找到事做的时候，雪莉发现自己虽然会想念大公主，但这种想念已经淡了许多。
　　如今的她正待在劳斯特伯爵领地的城堡里，这里正好是整个领地的中心。
　　看着窗外的风景，雪莉的心情异常的平静。
　　“雪莉大人，劳斯特伯爵说他家的领地的确变过几次，他把之前的地图都交给了我。”
　　大约过了半个小时，一名女骑士走进房间把五张古老陈旧的羊皮地图交给了雪莉。
　　“麻烦你了，先下去吧。”
　　接过带有灰尘的地图，雪莉让女骑士退了下去。
　　她将一张张地图钉在木板上仔细的比对，发现劳斯特伯爵家的领地经历了好几轮大小不同的变化。
　　她将这些变化过的位置在最新的地图上圈了下来，随后与其它地图进行着更细致的比对。
　　“枯叶镇...”
　　通过画出来的图，雪莉很快就把注意力放在了地图上的右下角。
　　那是位于现任劳斯特伯爵领地之外的土地，目前不属于任何贵族。
　　在如今的地图上，那一片土地什么都没有，在地图上的表现是荒山。
　　但查阅第一代的地图，那里分明存在着一个小镇，名为枯叶镇。
　　自觉告诉雪莉，这个枯叶镇一定不简单。
　　“来人，整备探索小队，我想我应该找到目的地了。”
　　雪莉揉了揉发酸的脖子将地图统统收拾了起来。
　　“请问需要将结果上报给凯伦大人吗？”走进门来的女骑士问道。
　　雪莉犹豫了片刻才道：“还是联系一下他吧，不然这个恶魔又要欺负可怜的公主殿下了。”
　　自己能够这么努力的工作全都是为了公主殿下。
　　凯伦说了，只要她好好的工作，他就对公主殿下好一点。
　　如今的她就像是在外努力的打工养别人的老婆，雪莉总觉得怪怪的。
　　拿着地图看着上面已经变得模糊的枯叶镇，雪莉有一种不好的预感。
　　......
　　“终于可以离开这个地方了，芜湖~”
　　待在天神教廷的圣女克丽丝得知凯伦商会成立的消息不由得欢呼出声。
　　这一次她会代表天神教廷前往西雅王国，随行的人有刺客少女海伦娜以及一名九阶的老妇人，对方曾经是天神教廷的红衣大教主。
　　原本随行的人还有保罗，按照教皇的命令九阶老妇人会在路上杀掉保罗。
　　但保罗却在先代圣子亨利的带领下先一步离开了。
　　“就这么走了吗？”
　　刺客少女海伦娜无比踌躇，她还没把圣女是内鬼的消息告诉教皇，结果她们又要离开了。
　　“我建议你留在教廷让我一个人去，三天的时间还不一定赶得上呢，就算用上教廷的特殊传送阵也不一定。”
　　圣女克丽丝正往箱子里装着行礼，她带了不少的黑白两色的丝袜，目的就是给凯伦撕着玩。
　　“教皇对你这么好，结果你却背叛了天神教廷，你真没良心。”海伦娜退后一步给克丽丝让开位置。
　　克丽丝：“你难道不想拿回自己的匕首吗？你就不怕凯伦用你的匕首修手指甲吗？更过分的是修脚指甲。
　　自己好好想想要不要跟着我去西雅王国，如果你不看着我，我说不定就把钱全送凯伦了。”
　　“区区一个小国的商会能有什么入眼的...”
　　海伦娜不满的嘀咕了一声，在她看来西雅王国始终是根基不足，连九阶都没有。
　　克丽丝意味深长的看了海伦娜一眼：“希望你到时候别求我，伦娜海小姐。”
　　海伦娜：“......”
　　无论她强调了多少次，克丽丝始终记不住她真正的名字。
　　第一百三十二章 你来得正好
　　“没想到不仅深渊接受了邀请，就连天神教廷也接受了邀请，看来这位教皇冕下还真能忍，都这样也不愿直接动手。”
　　庄园小楼的书房里，凯伦与安娜她们交流着最新的情报。
　　因为都是自己人的缘故，大家都随意的坐在了柔软的沙发上，其中安娜和艾拉坐在了凯伦的对面，温妮坐在了左侧的位置，伊莎贝拉坐在右侧。
　　而卡洛尔则是站在了凯伦的身后一副贴身女仆的模样。
　　阿芙拉对相关的决策不感兴趣，这段时间她主要的精力都在适应力量的变化。
　　“天神教廷前往西雅王国的人中除了圣女克丽丝，刺客佩尔，还有圣子保罗以及两名九阶。
　　这两名九阶分别是前任红衣大教主，以及先代圣子亨利。”
　　伊莎贝拉查看着最新的情报，按理说洛亚舞会也应该派人出席凯伦的商会，但因为她本人的存在，这个任务就落在了她娇小的肩膀上。
　　“除了两个九阶差不多都是熟人，这次我们又能见到老朋友保罗了，还真是让人高兴啊。”
　　一想到保罗会回来凯伦便露出了高兴的笑容，一段时间没有欺负保罗他都不习惯了。
　　“除了天神教廷，还有一些知名的大型势力与帝国也派了人前往，他们想要看看搅动世界的西雅王国到底是什么样子。
　　这些势力的实力虽然比不上天神教廷，但加起来的力量同样不可小觑。”
　　伊莎贝拉放下了手中的魔法书信，她的目光一直放在了凯伦的身上，不知道他会怎样解决这次的事件。
　　从某种意义上说，这是西雅王国真正意义上的走向了世界。
　　往小了说这只是一个商会开办的仪式，往大了说这是整个世界的集会，其中还包括了深渊。
　　有关凯伦的所有情报都跑到了各大势力的桌子上，他们看着凯伦的崛起方式都是一头雾水，总觉得凯伦的背后站着神秘的超级势力。
　　不然只是西雅王国这种小国，怎么可能拥有对抗天神教廷的力量。
　　不可能的事，怎么想都想不通。
　　尽管教皇已经尽力的封锁战场上的消息了，但九阶自爆的消息还是传到了许多人的耳中。
　　这也是许多大势力齐聚西雅王国的关键所在，一个敢正面对抗天神教廷的势力容不得他们小觑。
　　伊莎贝拉的父母多次给她强调一定要和凯伦打好关系，尽量查清凯伦的背后藏着谁。
　　可在伊莎贝拉看来，凯伦就只有他一个人，他的背后根本就没有所谓的神秘势力。
　　“另外我发现天神教廷正在采购命运石，目前这些被采购的命运石都送往了阿赖耶。”
　　说话的人是安娜，她手中的情报网虽然远远比不上伊莎贝拉，但靠着凯伦的资助已经勉强能够发挥一些作用了。
　　“命运石吗，估计是为了测算未来吧，不过天神教廷的测算装置已经很古老了有着许多瑕疵，这一点不用太过担心。”
　　凯伦惬意的躺在沙发上，他挥了挥手让卡洛尔帮自己按摩肩膀。
　　“我已经将假的原料单透露给了多琳，估计她很多就会有动作。
　　只要监测市场上这些原料最终流向了谁，我们就能确定多琳背后站着的人是谁。”
　　轮到温妮说话的时候她明显有些紧张，突然的成为了家里的一份子让她有些不适应。
　　距离被凯伦认命为厂长已经过去了一天，温妮兢兢业业的完成着凯伦所交代的任务。
　　“让人监督好就行，适当的再把价格拉高一点。”凯伦望着温妮点了点头。
　　距离预定的时间只剩下了两天，相关的准备已经进行得差不多了。
　　对于那些路途遥远的人来说很有可能赶不上第一天的热闹。
　　唯一让凯伦在意的便是雪莉昨天送回来的消息，对于枯叶镇这个地方凯伦有着很深的印象。
　　枯叶镇，这是他与狐狸相遇的那座小镇，这个名字是狐狸告诉他的。
　　没想到会在雪莉的口中听到这个名字，凯伦觉得这并不是巧合。
　　凯伦有警告雪莉让她不要轻举妄动，遇事尽可能小心一点。
　　把手放在胸口，隔着衣服感受着兜里的羊皮卷轴，凯伦至今还没有得出有用的结论。
　　他还需要一定的魔法知识储备，希望狐狸和龙女能够他带来九阶的魔法书。
　　“如果没什么事你们就先下去准备吧，对了，艾拉留一下。”
　　半个小时后，凯伦淡定留下了艾拉，让其她人都离开了书房。
　　坐在凯伦对面的艾拉显然有些害怕，她缩在沙发上眼神躲闪。
　　因为凯伦偶尔的灌输，艾拉的好感度已经来到了40，算是一个中等偏下的水平。
　　凯伦并不担心已经签订契约的艾拉会背叛自己，她就算是讨厌着凯伦也会认真的工作。
　　等到众人都离开了书房，凯伦才身体前倾双手交叉在面前审视的看着艾拉道：“那么我现在是应该称你为小狗狗艾拉？
　　还是称你为商会女王艾拉？”
　　“随便你”艾拉用手抓着自己的旗袍，她的动作诉说了她的紧张。
　　“刚刚大家都有事情汇报，唯独你一个人闭口不言，所以我明白了，你一定是想要单独留下来与我畅谈。
　　那么我现在已经把机会给你了，你怎么不坐过来呢。”
　　凯伦拍了拍身边的沙发示意艾拉坐过来。
　　后者犹豫了好一会儿，最终还是低着头坐到了凯伦的身边。
　　今天的艾拉穿着粉色的旗袍，套着黑色的吊带袜，紧致的衣服将她妖娆的身躯勾勒得玲珑有致。
　　凯伦经常利用她的特性提高自身的属性，天生媚骨是一种怎么玩都不会腻的体质，她给予了凯伦许多新奇的体验。
　　尤其是让安娜一起，这种体验又会发生神奇的变化。
　　但因为平时的交流较少，艾拉对凯伦的态度算不得好，她更多的是一种害怕。
　　刚好这两天的凯伦还算悠闲，他可以抽空刷刷艾拉的好感。
　　“真的没有需要向我汇报的事吗？”
　　凯伦的手放在了艾拉丝滑的大腿上，他拉着艾拉腿上的吊带离开了她的大腿。
　　“啪！”
　　凯伦松开手指，黑色的吊带回弹到艾拉的大腿上发出了清脆悦耳的声音。
　　好听吗？
　　好听就是好腿。
　　回弹的吊带在艾拉白筱的玉腿上留下了一条浅浅的红印，她的体质仍属于较低的水准。
　　因为凯伦的供养，艾拉已经成为了四阶魔法师，但这点实力完全不够看，相应的她的身体也很娇弱。
　　要不是凭借着特殊的体质与天赋，她根本不是凯伦的一合之敌。
　　“没有...”
　　艾拉咬着水润的红唇，她的眼中带着明显的怨气。
　　她认为自己已经把商会打理得井井有条，只要投入使用就能依靠西雅王国的优势赚取大量的金币。
　　“看来你还没有认识到自己的错误，这是不好的表现。
　　在管理上，你手下的人稍显懒散，安娜给我说你们经常十点上班，这是一种浪费，最迟九点上班清楚了吗？
　　其次，在防守上略显空虚，几个重要的仓库只有少量的人把守，这是隐患。”
　　凯伦每指出一个问题就在艾拉的大腿上掐一下，恰到好处的肉感让人感到无比充实。
　　“你又不给我人，怪我咯...”艾拉有些委屈的看着凯伦。
　　她知道自己缺人，但她拉不下脸去找凯伦要。
　　“感情这还是我的问题了，你不找我要，怎么知道我会不会给你人？”
　　凯伦不满的拉着艾拉大腿上的吊带再弹了一次发出清脆的声音。
　　艾拉：“.......”
　　艾拉可怜兮兮的咬着唇，就像是一只被欺负的小狗。
　　“做错事的人应该受到相应的惩罚，如果你表现不错，我说不定会给你奖励。”
　　说话间凯伦已经把羊皮卷轴拿了出来，他打算趁着这个机会再研究一下。
　　“惩罚？”艾拉的眼中浮现了疑惑的神色。
　　“对，惩罚。”
　　凯伦用手指着自己面前的大理石地板道：“跪上去吧，完成你接下来的工作。”
　　“色魔~”
　　艾拉红着脸抱怨了一声，但因为对凯伦的害怕，她并没有拒绝。
　　整理了带有褶皱的旗袍，艾拉忍受着羞耻心跪在凯伦的面前。
　　把头埋进他的怀里，艾拉熟练的把控着火热的心境。
　　“没想到这个魔法阵会对魔法回路造成巨大的压力，如果处理不好很容易爆体而亡。”
　　凯伦一只手拿着羊皮卷轴一只手摸着艾拉粉色的秀发感叹着手中卷轴的危险。
　　“虽然这只是整个魔法阵的冰山一角，但这一角已经能够造成巨大的影响了。
　　按照我的估计，只要将它释放出来就能够起到显著的增幅作用...”
　　将大部分属性分配到精神力上，凯伦用少部分体质感受着天生媚骨的作用。
　　或许是看出了卷轴的厉害，凯伦的呼吸声渐渐的粗重了起来。
　　他靠在沙发上让自己的注意力更加的集中，按着艾拉的头不自觉的增加了力度和速度。
　　“咚咚咚！”
　　不知过了多久，有人敲响了书房的大门。
　　“谁？”凯伦用略显急促的声音问道。
　　“是我，伊芙，阿芙拉大人让我来向您汇报最近的训练成果。”
　　门外的声音带着紧张和期待。
　　过了一会见房间里没有回应，她又补充了一句：“请问是我打扰到您了吗，主人~”
　　已经有一段时间没有见过凯伦的小骑士伊芙非常想念凯伦。
　　她们三人总是跟着阿芙拉进行高强度的训练，很难见到凯伦一眼。
　　“哦，原来是伊芙啊，进来吧，正好让你为艾拉分摊一点工作，这家伙太弱了。”
　　凯伦的声音从书房里传了出来，他的语气里满是对艾拉的调侃。
　　小骑士伊芙满心欢喜的推开房门，在她的视线里凯伦正坐在沙发上背对着自己。
　　伊芙在房间里扫视了一圈，除了闻到一点奇怪的味道外，她并没有看到艾拉的身影。
　　艾拉大人呢？
　　抱着这个疑问，穿着骑士轻甲的伊芙轻手轻脚的向着凯伦走去，直到站在凯伦的身后她才发现艾拉正扑在凯伦的怀里。
　　因为凯伦手中的卷轴遮住了一部分的视线，她并不能看到真实的情况。
　　“你也过来吧，像上次一样。”
　　凯伦瞄了一眼漂亮大方具有少女气息的伊芙笑道。
　　“哦哦~”
　　伊芙乖巧的点了点头，她听话的在凯伦的面前蹲了下来。
　　【精神污染增加，艾拉好感度+10，总好感50】
　　“咳咳...”
　　或许是因为多了一道炙热的视线，艾拉被呛得不断的咳嗽着。
　　这一次的惩罚只持续了两个小时，事后凯伦分配了不少人给艾拉，这些人都是值得信赖的亲信。
　　值得一提的事艾拉的态度还有待改进，她在完成工作后揉着发红的膝盖跑掉了，把温顺的伊芙留在书房陪凯伦打发时间。
　　好在是缩在自己怀里伊芙像小猫一般乖巧，她除了会用手指在凯伦的肚子上挠痒痒之外就不会打扰他了。
　　将所有的属性都加在精神力上，凯伦继续攻克卷轴上的信息，这是他这两天的主要工作。
　　......
　　与凯伦这边的悠闲完全相反的是蔷薇王国，目前蔷薇王国国库里所存储的魔法水晶只能再坚持两天。
　　一旦得不到新的补充，那么整个战争都会陷入停滞。
　　“废物，皮特公爵真是废物！”
　　“口口声声的向我承诺快了快了，结果这都多少天了？”
　　城府颇深的蔷薇忍不住的在自己的寝宫大骂出声，皮特公爵已经让她非常失望了。
　　给了这么多金币，结果一点魔法水晶都弄不到，现在都涨到天价去了。
　　唯一让她庆幸的是麦顿和卡兹王国的存量也不丰富，对方面临着同样的问题。
　　现在谁先买到足够的魔法水晶，谁就会在接下来的战争中获得优势。
　　看着躺在桌上的那份原料表，蔷薇的脑袋里浮现出了“天平商会”几个字。
　　“来人，通知前线部队后撤，改进攻状态为防守状态尽量减小魔法水晶的消耗，最好是坚持一周的时间。
　　另外给我准备出行的马车与护卫，这次我亲自前往西雅王国看看。”
　　蔷薇打算前往西雅王国寻找破局的方法。
　　她听说自己的爷爷偷偷的躲在了西雅王国教别人魔法，简直是太可恶了。
　　这种行为和资敌有什么区别？
　　最过分的是他还强硬的要求自己嫁人，这是蔷薇女王最不能接受的事。
　　蔷薇打算偷偷的前往西雅王国，毕竟连天神教廷的人都在路上，自己一个小国王总不至于被凯伦针对吧？
　　怀着一定的侥幸心理，蔷薇打算偷偷的溜去西雅王国。
　　此行的目的有三个，收购原材料，找到了爷爷，购买魔法水晶。
　　最后便是不是目的的目的，她想要看看与自己对弈的凯伦到底有多神奇，是什么样的人敢于直面天神教廷的强大。
　　然而蔷薇并不知道，与她开战的麦顿和卡兹的国王也在前往西雅王国的路上。
　　......
　　“这里就是枯叶镇了吗？”
　　雪莉带着近千人的探索小队抵达了枯叶镇，看着面前这座漂弥漫着雾气的小镇，雪莉感到有些熟悉，好像自己以前来过但记不清了。
　　“你们有了解这座小镇的情报吗？”
　　雪莉转过头去询问身边的骑士。
　　“雪莉大人，我家住在距离这座小镇二十里外的一座村庄，曾经听说过这个小镇的故事。
　　传说是十几年前，小镇的人一夜之间全部死了，他们就像是突然失去了生机身体僵硬的死掉了。
　　听说人们后来寻找了所有的尸体，唯独少了一个名叫狐狸的少女...”
　　年轻的女骑士为雪莉讲述着当年的经过。
　　然而雪莉却以一种怪异的眼神看着她问道：“你为什么会这么熟悉？”
　　女骑士愣了一下，随后解释道：“这是我们村子家喻户晓的故事，长辈们经常谈论它，说这是一件怪事。”
　　“这样啊，既然你这么熟悉那就带上你的人进去仔细探查一番吧。
　　要注意了，得仔细的探查每一个地方，现在你还有五个小时。”
　　雪莉冷眼看着身边的女骑士，她突然在想对方是什么时候出现在自己身边的。
　　“一切都听雪莉大人的吩咐。”
　　女骑士再次露出了错愕的眼神。
　　在雪莉的命令下，她老实的带着人进入了被白雾覆盖的小镇。
　　等到女骑士的身影消失在视线中，雪莉才转过头去对着自己的熟人吩咐道：“你们立马带人去附近的村庄打探消息，尽快确认刚刚她所说的消息是否准确。”
　　或许是最近变聪明了的缘故，雪莉意识到了一些不同寻常的问题。
　　她仔细的回忆了一下，自己完全不记得那个女骑士的名字，也不记得对方什么时候来到自己身边成为了她的副手。
　　一切都像是早已被安排好了一般。
　　从怀里拿出凯伦送的小巧的传讯装置，雪莉把自己的发现转告给了凯伦。
　　她没有在第一时间得到凯伦的回应，于是便把传讯装置塞回了怀里。
　　随着时间的流逝，雪莉心中的不安不断的被放大。
　　第一百三十三章 我有良心
　　“我们就这样前往西雅王国会不会不太好，需要提前做一些准备吗？”
　　前往西雅王国的路上，现任圣子保罗不由得出声询问道。
　　距离仪式完成已经过去了不少的时间，保罗在大量资源的堆砌下已经抵达了八阶，为凯伦贡献了更多的属性。
　　他的天赋的确超过约瑟夫许多，仅仅几天的时间他就刻下了几个八阶的魔法阵，让实力得到了进一步的提升。
　　因为自身的知识不足，这些魔法阵都是先代圣子亨利为他刻的。
　　可是这种刻下魔法阵的方式太过私密，以至于哈里都吃了一番醋。
　　严格来说保罗能够发挥这些魔法阵的作用，但不能完美的发挥。
　　“不需要太多的准备，与圣女克丽丝她们不同，我们只需要悄悄的潜入西雅王国探查一些必要的情报就可以了。
　　而且就算是天神教廷的传送法阵也只能免去一半多的路程，剩下路程她们得靠自己。”
　　正在布置中距离传送魔法阵的亨利抬起头来看了保罗一眼。
　　他们与克丽丝一行人不同，使用天神教廷的传送魔法阵对他们来说是危险的选择。
　　能够想象到的是，他们刚踏上天神教廷的传送阵就会被两三个九阶同时围住。
　　为了在三天之内赶到西雅王国，这一路上他们只能不断的布置一次性的传送法阵。
　　“探查情报？为谁？”
　　保罗敏锐的察觉到了亨利话中的问题。
　　亨利停下了布置传送法阵的动作，他想了想犹豫了一会儿才看着保罗道：“你应该知道真正意义上的天神教廷其实是由两部分组成吧。
　　这两部分分别是天神帝国和神圣教廷，认真划分我们是属于神圣教廷的一部分。
　　当然，我作为教廷内部的知名内鬼，当然不可能为教皇收寻情报，那么其结果自然很清楚了。”
　　保罗：“是女帝！可是为什么，他们不是用一阵营的吗？”
　　保罗想不明白，在他听到的传言中，女帝与教皇的关系分明很不错。
　　按照天神教廷的发展，他们会在未来的某个时间相结合，让诞下的子嗣完成天神帝国的延续。
　　对帝国而言，每一任的帝王都是帝王与教皇的子嗣。
　　对神圣教廷而言，下一任的教皇往往从圣子圣女中选出。
　　如果帝王是男性，那么便由圣女当选教皇。
　　如果帝王是女性，那么教皇便由圣子当选...
　　保罗：“！！！”
　　想到这里保罗猛的瞪大了眼睛，在约瑟夫的记忆中，他找到了一个惊天的秘密。
　　约瑟夫曾经听到过克丽丝与教皇的谈话，在记忆中教皇分明拥有着纯正而好听的女声。
　　如果教皇与帝王同为女人，那么她们之间便存在着无法调和的矛盾。
　　“我也感到很奇怪，为什么女帝会把这样的任务交给我们。
　　在我的了解中，教皇与女帝的关系分明很不错，真的是太奇怪了。”
　　哈里拍了拍保罗的肩膀，他露出了思索的神色。
　　“哈里，你说如果教皇也是女人，那么会发生什么？”
　　保罗反手抓住了哈里的手，把它握在了手心。
　　哈里闻言摇了摇头：“不可能，这种事绝对不可能存在，如果真是这样教皇和女帝中必有一人不能上位。”
　　“如果真是如此，那么天神教廷也许会发生预料之外的事。”亨利冷冷的笑了一声。
　　保罗：“......”
　　他意识到为什么女帝会把这样的任务交给与教皇关系不合的亨利，这位神秘的女帝一直在垂钓。
　　联想起教廷内部的几方阵营，保罗怀疑这是女帝的手笔。
　　回过神来，在这场与深渊的战争中几乎是教廷一方在出力，帝国这边根本就是稳如大山。
　　保罗不由得好奇，教皇难道没有一点多余的准备吗？
　　“对了，听人说西雅王国可能与深渊有所牵连，他们可能具有九阶的存在，所以这次行动一切小心。
　　要是惹了事，别怪我直接把你们扔了。
　　不过你们不用太过担心，我还联系了一个叫做查尔斯的红衣大主教，他会同我们一起行动。”
　　将所需的魔法水晶统统倒在传送阵上，亨利再次解释了一句。
　　对于此次西雅王国之行他一点都不担心，毕竟算上查尔斯之后他们这边已经有两个九阶了，这样的实力放在哪里都能横着走。
　　只要不是遇到教廷的大部队，亨利便无所畏惧。
　　亨利不仅搭上了深渊的关系，还联系上了女帝，有这么多的退路供他选择，亨利都不知道自己该怎么输。
　　如今他只需要弄到足够的资源把保罗养肥，然后狠狠的吃掉。
　　“轰！”
　　点亮传送阵，亨利率先踏入了其中。
　　.......
　　两天的时间过得很快，这期间凯伦大部分时间都花在了研究羊皮卷轴上。
　　倒不是没有收获，他在第二张卷轴上找到了命运魔法的痕迹。
　　又是命运魔法，凯伦有些讨厌这个词了。
　　除此之外，他还经常去地下监牢当着薇薇安的面把希尔娜给按在玻璃上欺负，一来二去希尔娜的好感度已经提高到了-50的水准。
　　如果运气好还能遇到名字带有后缀的薇薇安，于是他又会当着希尔娜的面狠狠的打薇薇安的屁股。
　　可怜的薇薇安以为自己一直保持着纯洁，但她早已被凯伦给填满了许多次了。
　　距离商会开办的前一天的晚上，凯伦给希尔娜带去了一个坏消息。
　　“我有一个坏消息告诉你，雪莉失联了。”
　　凯伦坐在希尔娜的床上，他的眉头微微皱起显然心情不佳。
　　“雪莉失联了，怎么回事，是你对她做了些什么吗？”
　　刚把胖次拉到膝盖的希尔娜惊呼一声，她把凯伦推到在床上面色冰冷的质问出声。
　　“别把我想得这么坏，雪莉怎么说也算是我的下属，我不可能真的去害她。”
　　看着骑在自己腰上的希尔娜，凯伦叹了一口气：“虽然她目前已经失联了，但状态并不算糟糕，这一点我已经向伊莎贝拉验证过了。”
　　除此之外凯伦还通过分享属性点的方式验证了雪莉一行人的存活。
　　为了让雪莉具备应对危机的能力，凯伦将一部分属性点放在了她的身上，让她短暂的拥有了九阶的实力。
　　因为分出去的属性点太多以至于凯伦现在的基础属性只有八阶，如此一来他的战力便下降了不少。
　　“你让她去做什么了？”
　　希尔娜不顾两人暧昧的姿态，用手抓着凯伦的衣领问道。
　　“让她去调查一件事，结果这家伙没来得及把消息传回来就失联了，与她一同失联的还有一队银月骑士团的成员。
　　所以公主殿下还打算在这豪华的监牢里渡过余生吗？”
　　凯伦伸出手去抚摸着希尔娜的侧脸。
　　“什么公主殿下，我不过是你的奴隶罢了。”希尔娜自嘲一声，刻在她舌头上的奴隶印记一张嘴都能看见。
　　“那么听你的意思是不用管雪莉的死活了？”凯伦的手把玩着她精致的耳朵。
　　“既然你不愿意放弃雪莉，那就派人去救她啊，你个混蛋！”
　　希尔娜一边拉扯着凯伦的衣领一边用力的坐了下来，凶狠的吃掉了凯伦。
　　这一切都发生得太快，两人都还是不设防的状态。
　　不过希尔娜早已不在意这样的亲密接触了，论对身体的熟悉程度，凯伦甚至要胜过她自己。
　　感受着心中的充实，希尔娜强忍住呻吟出声的欲望控诉着凯伦的罪行。
　　但因为她摇晃的动作，这样的控诉不仅没有起到应有的效果，反而还让凯伦觉得心情舒畅。
　　“很抱歉，我并没有足够的时间去营救雪莉，除非你愿意和我一起。”
　　凯伦将双手搭在希尔娜纤细的小蛮腰上问道：“那么公主殿下要和我一起吗，这回我只问你一次。”
　　“废话，我不去救雪莉你会动身吗？”
　　希尔娜不满的用手锤着凯伦的胸口。
　　“会，就比如现在。”凯伦诚实的答道。
　　希尔娜：“......”
　　的确是动身了，但这与她所想的动身完全不同。
　　希尔娜想要起身，但却被凯伦死死的抓住了腰肢，于是只能顺从的迎合着他的需求。
　　通过这几天的亲密接触，她对凯伦的怨气降低了许多。
　　【精神污染加深，好感度+5，总好感度-45】
　　或许是希尔娜的怨气太深了，以至于精神污染的效果没有其她人明显。
　　就在希尔娜以为要结束的时候，凯伦对她施加了一个魔法。
　　“这是做什么？”感受着身体里的变化，希尔娜不解的问道。
　　“你之前不是一直好奇我抱着薇薇安做了什么吗，现在我会向你揭晓答案。”
　　凯伦勉勉强强的完成了魔法的释放，如今的他缺少了不少的属性。
　　“滚啊，我才不要，一听就知道很疼，你快放开我。”
　　希尔娜开始挣扎起来，她想要恪守自己的底线。
　　但面对凯伦强硬的要求，她最终还是没能守住。
　　半个小时后希尔娜再次增加了五点好感，让总的好感来到了-40的高度。
　　最后让希尔娜用灵巧的舌头完成所有的清理工作，凯伦让她明天与自己一同出席。
　　离开地下监牢前，凯伦看了一眼薇薇安，今晚的薇薇安依旧不正常。
　　她对着凯伦笑了笑，眼里满是欢喜与病态，像是货真价实的小魔头。
　　这两天就算凯伦狠狠的欺负她，她也不愿多说一句话，执拗的性格非常的难缠。
　　看着坐在墙边的微微安，凯伦有些于心不忍的问道：“你就不想换一个房间吗？
　　这个房间脏兮兮的，什么都没有，生活起来无比糟糕。”
　　“没事哦，反正不是我受罪，所以无所谓的。
　　我知道你想问什么，但很抱歉，我什么都不能说，我的存在已经是一种错误了。”
　　薇薇安对着凯伦笑嘻嘻说道，她脸上的笑容让凯伦十分头疼。
　　“算了，是我拗不过你，出来吧，我给你换一间房间。”
　　凯伦无奈的叹了一口气，他打开铁门打算把薇薇安放出来。
　　“嘻嘻，我就知道你舍不得我。”
　　薇薇安跳出房间扑在了凯伦的身上，用两只小短腿夹住他的腰挂在了他的身上。
　　凯伦挑了挑眉头，他伸出手去提着薇薇安的后劲把她放在了希尔娜对面的房间里。
　　“自己好好的洗个澡吧，你看看你，都把我的衣服弄脏了。
　　明明都是一个人，为什么差异这么大呢。”
　　关上房门，凯伦隔着铁栅栏与薇薇安相望。
　　薇薇安闻言眼睛亮得吓人：“你猜到了？！”
　　凯伦笑着回应道：“没有，我什么都不知道，除非你亲口告诉我，不然我什么都不知道。
　　早点睡觉吧，晚安。”
　　看着凯伦的背影离开了地下监牢，薇薇安去到了房间里的浴池。
　　放满热水，她随意的扔掉身上脏兮兮的衣服跨入了水中。
　　与曾经的凯伦相比，他变得更成熟更自信...更值得信赖了。
　　对薇薇安而言，凯伦始终是凯伦，世界上只有一个凯伦。
　　看着自己的白皙的小手，她真切的认识到自己的存在是一个巨大的错误，如果不是因为薇薇安情绪的剧烈波动，自己根本不可能存在。
　　世界如同她们预料的那般发生了巨大的变化，其变化的程度甚至远远超出了她们当初的想象。
　　“哗啦~”
　　用双手捧起热水从自己的头顶淋下，“薇薇安”真切的感受到了自己的贪念。
　　她想要吞掉真正的薇薇安，借由她的身体活下去。
　　可她不能这么做。
　　她不愿伤害这个世界的薇薇安，因为她就是自己。
　　闭上眼睛，薇薇安仔细的感受这个世界，命运魔法的波动无处不在。
　　如果她再造成巨大的影响，那么这个世界一定会以某种原因而崩掉，容纳凯伦已经是魔法的极限了。
　　回忆起曾经的时光，自己是落魄的公主，被当做联姻的材料，若不是遇到了艾德琳院长，她可能真的死了。
　　后面发生了更多的事，对她而言最重要便是在艾德琳的带领下用特殊的方式弄死了天神教廷的教皇。
　　当然，这个过程中某位神秘的女帝出了不少的力，不然以她们的能力很难杀死九阶的教皇。
　　除了那位女帝，卡洛尔的功劳是最大的，她应该是所有战斗中的绝对主力，她以一人之力扛起了深渊的大旗。
　　回忆起过往的事，薇薇安唏嘘不已，在她打算回去的时候已经收到了凯伦身死的消息。
　　终究是错过了，没能赶上。
　　这对“薇薇安”而言便是最大的遗憾。
　　也正是如此，现在的自己依靠着强烈的情绪波动将她引入了世界。
　　长呼了一口气，她闭上了眼睛将意识沉寂在灵魂的深处。
　　“唔哈！”
　　不到片刻薇薇安就醒了过来，热水漫过了她的嘴巴，让她差点被呛。
　　“我怎么会在这里？我这是怎么了？”
　　看着陌生的场景，薇薇安一度怀疑年轻的自己患上了老年痴呆。
　　左右扫视了一圈，她记得自己因为无聊而睡着了，刚躺在床板时候的凯伦才刚开始欺负希尔娜。
　　一觉醒来，薇薇安以为自己还在脏兮兮的床板上，没想到却出现在了奢华的房间里，并泡上了热水澡。
　　房间的样式告诉薇薇安自己依旧处于凯伦的监牢之中，并且位于自家姐姐的对面。
　　只需要偏过头去，她便能发现对面的姐姐正光溜溜的趴在床上，清晰可见的红印浮现在她的翘臀之上。
　　“完蛋了，我一定是得老年痴呆了...”
　　薇薇安苦恼的抱着头，她并没有意识到自己的灵魂中多了一个意识。
　　......
　　回到卧室的凯伦怎么也无法入睡，他翻来覆去换了好几个睡姿都没用。
　　无论是抱着阿芙拉还是抱着安娜，都无法浇灭他心中的烦躁。
　　当时间来到凌晨，凯伦轻手轻脚的离开了温柔乡。
　　他穿着睡衣从艾拉的身体上跨过去，轻轻的跳下了床。
　　穿上鞋子披上大衣后，凯伦来到了伊莎贝拉的房门外。
　　“咚咚咚！”
　　“伊莎贝拉睡了吗？”凯伦明知故问的敲响了房门。
　　等了不到两分钟，一个穿着睡衣的小不点打开了房门，满脸起床气的伊莎贝拉看着凯伦幽怨的道：“你明知道我已经睡了还这样问是想气死我吗？
　　说吧，都这么晚了来找我有什么事？”
　　伊莎贝拉疲倦的伸了一个懒腰，其中一侧白色的肩带从她光滑的肩膀上滑了下去，露出了大片白腻的肌肤。
　　只可惜她实在是太平了，凯伦完全无法看到任何起伏。
　　凯伦：“倒也没什么，只想想麻烦你帮我算一下，今天的雪莉会遇到麻烦吗？”
　　伊莎贝拉一脸惊奇的看着凯伦：“没想到你这家伙会大半夜的来问我这种问题，我还以为你没有良心呢。”
　　凯伦稍显尴尬的解释道：“我都说了很多遍了，我有良心，只是不多。”
　　“好的，我知道了，大善人凯伦先生。”
　　伊莎贝拉随意的把肩带扯到肩膀上往屋里走去：“我去拿金币，你要进来坐一会儿吗？”
　　“既然你都诚心诚意的邀请我了，我自然不会拒绝。”
　　凯伦走进了伊莎贝拉的房间，并下意识的关上了房门。
　　“哐当！”
　　听到房门关上的声音，伊莎贝拉猛的惊醒，她这才意识到现在是孤男寡女的状态。
　　第一百三十四章 被卖的蔷薇
　　点亮房间里的魔法灯，伊莎贝拉往自己的身上披了一件宽大的外衣。
　　她用余光瞄了凯伦一眼，去到书桌旁的抽屉拿出自己常用的金币。
　　有一点害怕，毕竟凯伦可是声名在外。
　　但拿着金币的时候，她发现对方的视线根本不在自己的身上，突然又有一点伤感。
　　低着头看着自己的脚趾，根本就是一览无遗。
　　“你确定要把今天的占卜用在雪莉的身上吗？”
　　伊莎贝拉看向凯伦再次向他确认道。
　　“不然呢？这并不是值得犹豫的事。”
　　凯伦坐到了桌边用手指敲击着桌面：“对我而言明天是关键的一天，所以我并不能直接去救援雪莉。
　　那么占卜就是一件必要的事，我得确定她的安全。”
　　“总觉得今天的你不太像你，就好像你的本性并不坏。”
　　伊莎贝拉把玩着手中的金币，她复述了一遍自己的判断。
　　“不要随意的对一个人下判断，快占卜吧。”
　　凯伦搬着椅子坐到了伊莎贝拉的身边，如果她再提出另类的观点，他就得做出一些实质性的行动了。
　　“你求人的态度一点都不诚恳。”
　　伊莎贝拉嘀咕了一声，身边的凯伦给了她很大的压力。
　　得益于对凯伦的观察，她在命运魔法的研究更近了一步。
　　以她现在的天赋与实力，每天第一次的占卜会变得更加的准确，只要不出意外就能得到想要的结果。
　　用大拇指弹起金币，伊莎贝拉目视着它落在桌上旋转。
　　只不过与往常相比，今天旋转的圈数多了不少，像是有一种特殊的干扰让她无法在短时间内得出结果。
　　“啪！”
　　伊莎贝拉在自己的手心布置了一个小巧的魔法阵，紧接着她一巴掌将迟迟停不下来的金币拍倒在桌上。
　　既然金币遇到了命运的干扰，那么她便施加同等程度的命运干扰。
　　只要双方的强度保持一致，那么占卜的结果便不会受影响。
　　伊莎贝拉挪开手掌，她看着正面朝上的金币解释道：“雪莉所处的地方变得更加的特殊了，命运封锁了那边区域。”
　　她先是皱了皱眉头，随后继续说道：“不过我也是特殊的，这种程度的干扰拦不住我。
　　在我的占卜中雪莉今天是安全的，并且会非常的安全。
　　但这种安全持续不了太长的时间，可能是三天，也可能是四天，我的建议是在四天内进行救援。
　　当然，如果你真的打算救她的话。”
　　或许是因为出于对凯伦的好奇，她再次提及了敏感的话题。
　　“啧，我已经提醒过你了，不要尝试着试探我。”
　　凯伦伸出双手拉扯着伊莎贝拉的小脸蛋：“有什么问题你可以直接提出来，毕竟让我对小不点下手实在是太难为我了。”
　　伊莎贝拉气呼呼的拍开凯伦的手道：“我还会成长的！”
　　凯伦用怪异的眼光上下扫视了她一眼道：“放弃吧，没救了，你都已经成年了，能够继续成长的东西只剩年龄了。”
　　“你好烦啊！”
　　伊莎贝拉想用自己的小拳头锤凯伦的胸口，但却被他一直抵住额头挡在了外面。
　　“不过你不用担心，我有一种可以让你变大的方法，你想要尝试吗？”
　　凯伦看着面前像玩偶一般精致的小女孩问道。
　　“变大的方法？”
　　伊莎贝拉又低着头看了一眼自己的脚趾，随后抬起头来用一种看变态的目光看着凯伦：“你是变态吗？”
　　作为洛亚舞会的首席占卜官，伊莎贝拉知道有那么一小撮的人喜欢明明是小女孩的体型却拥有着夸张胸怀的女孩子。
　　在她看来，面前的凯伦便是这样的变态。
　　“咳咳，你误会我了，我意思是让你整体成长，其中包括了身高。”
　　凯伦在伊莎贝拉的头顶比划了一下，他想起了艾德琳院长的魔法。
　　如果能让对方把这种魔法教给伊莎贝拉，那么便能达到同样的效果。
　　凯伦看好伊莎贝拉的能力，所以愿意与之打好关系。
　　“那么我需要付出什么，事先说明，你不能要我的身体。”
　　伊莎贝拉一脸警惕的看着凯伦。
　　因为好奇，她想要尝试，作为有着纯洁欲女之称的人，结果本身是一个小不点，这对伊莎贝拉来说也是一种打击。
　　作为洛亚舞会的高层，她不用抛头露面，但这个秘密总有藏不住的那天。
　　伊莎贝拉也要脸，上次被圣女克丽丝狠狠的嘲笑就是前车之鉴。
　　凯伦再次强调：“抱歉，我对小女孩的儿的身体不感兴趣。”
　　伊莎贝拉：“骗子，你分明就对薇薇安有想法，她看起也不比我大多少。”
　　凯伦：“......”
　　或许是自己大半夜将她吵醒的缘故，今晚的伊莎贝拉看起来有点不理智。
　　为了能让她清醒过来，凯伦直接把她抱起来放到了桌子上，随后把她推到在上面用一种半开玩笑的声音说道：
　　“好了，我现在对你感兴趣了，在我动手欺负你之前，你还有什么想说的吗？”
　　凯伦的右手按在伊莎贝拉的耳边，左手轻轻的挑起了她的下巴。
　　或许是伊莎贝拉看起来太过娇小了一点，以至于凯伦的动作有些怪异。
　　若是有不清楚的现状的人，也许会给凯伦打上许多变态的标签。
　　两人的视线对视在一起，伊莎贝拉意识到刚刚的自己太过大意了。
　　无论凯伦表现得再怎么和善都无法消除他是恶魔的事实。
　　“我错了”
　　三秒不到的时间伊莎贝拉诚恳的表明了自己的态度。
　　这让凯伦有些可惜，她要是再强硬一点，今晚就真的有乐子了。
　　凯伦放开伊莎贝拉后坐回到椅子上：“如同我刚刚所说的那般，我可以给你再次成长的可能性。
　　至于你能付出这样报酬，就在这之前好好想想，希望这会是一场愉快的交易。”
　　见伊莎贝拉坐在了桌子上，凯伦用手指在她白皙的脚丫上弹一下。
　　后者吃疼的缩回了脚丫，她用敢怒不敢言的小眼神偷偷的瞪着凯伦。
　　“早点休息吧，明早还需要你帮忙呢。”
　　凯伦从椅子上站了起来，这会儿已经快接近凌晨一点了。
　　得到想要的占卜结果后，他的心情轻松了不少。
　　至少凯伦自认为他是为了作弄希尔娜才对雪莉如此在意。
　　留下带着怨气的伊莎贝拉，凯伦没有选择回自己的房间。
　　他站在卡洛尔和菲尔斯的房门外犹豫了一会儿，最终选择走进菲尔斯的房间。
　　这家伙虽然是一个变态，但她总是任劳任怨的完成自己所交代的工作。
　　从某种意义上来说，菲尔斯是一切糟糕事件的开端，没有她的帮忙，上辈子的自己不会那样快的陷落。
　　但这辈子的她倒戈太快，凯伦都没来得及欺负她，她的好感就升到了极高的水平。
　　92的好感，这已经不是简单的喜欢了。
　　这一次凯伦没有选择敲门，他用魔法打开了菲尔斯的房门，轻手轻脚的走到了她的床边。
　　此时的菲尔斯正抱着枕头沉睡，一张美丽的脸俏脸出了痴痴的笑容，似乎梦到了什么美梦。
　　凯伦用手捏了捏她的鼻子见对方睡得很沉，便脱掉外面的大衣躺在了菲尔斯的旁边。
　　他原本想要把菲尔斯弄醒聊天，但最后还是做了一次人。
　　闭上眼睛，凯伦将体质降低到一阶的程度，感受着身体里的疲倦，他很快就进入了梦乡。
　　早上六点半，凯伦自然而然的从睡梦中醒来。
　　清晨的阳光洒满了大地，早上的卧室带着朦胧的旖旎，看起来有几分暧昧。
　　不知道菲尔斯什么时候变成了一丝不挂的状态，完美的大长腿搭在了他的身上，两条白皙光滑手臂正搂着他的脖子。
　　除此之外她整个身体都贴在了凯伦的身上，尤其是那份美妙的饱满正紧紧的挤压在他的胸口上，恨不得用山之峰刺进他的胸膛。
　　一头紫色的秀发洒满了床单，像是一片紫色的花海包裹着乳白的绝色。
　　菲尔斯白胜雪的肌肤在清晨的阳光下反射着金色的光辉，少女的美好一览无余的展现在了他的面前。
　　凯伦心动的咽了一口唾沫，若不是今天的他很忙，不然菲尔斯就危险了。
　　对着娇俏的少女捏了两把后，凯伦满足的穿上大衣跳下了床。
　　将单薄的被子盖在菲尔斯的娇躯上，他关上房门离开了房间。
　　直到凯伦离开了好一会儿，菲尔斯才偷偷的睁开了眼睛。
　　低着头看了一眼胸口的红印子，她一脸可惜的摇了摇头，没能把凯伦留下是她的失误。
　　事实上昨天晚上两点出头的时候菲尔斯就醒了过来，起初看着躺在身边的凯伦她被吓了一跳，但回过神来后她便痴痴的躺在一旁端详着他的睡颜。
　　后面只是端详已经满足不了她了，于是她脱掉了睡衣紧紧的抱住了凯伦。
　　只可惜凯伦睡得太沉，一直没有醒来，不然菲尔斯会要求他狠狠的惩罚自己。
　　“看来我也得主动一点了，不然再等下去就没有机会了。”
　　菲尔斯轻嗅着枕头上的气息一脸满足。
　　......
　　回到自己的房间将艾拉等人叫醒，凯伦换上了一套比较正式的衣服。
　　随后独自一人前往地下监牢，凯伦将正在睡懒觉的希尔娜唤醒，看着她换上干净的衣服。
　　“是打算营救雪莉吗？”换完衣服后，希尔娜拉着凯伦的手问道。
　　“不急，雪莉现在很安全，我们还有别的事要做。”凯伦反手搂住希尔娜的肩膀带着她往房间外走去。
　　“为什么不去救雪莉，要是她遇到意外该怎么办？”
　　希尔娜表现得有些急迫，对她而言雪莉已经是她最后的依仗了。
　　凯伦：“雪莉比你更幸运，与其担心她，你不如先担心自己。
　　走吧，我带你去见证一些有趣的东西。
　　你可以可以好好看看，西雅王国离了你到底变成了什么模样。”
　　路过薇薇安的房间时，凯伦看着躺在床上看书的薇薇安问道：“我之后打算去一趟枯叶镇，你有什么想要和我说的话吗？”
　　“薇薇安”放下魔法书，她侧头严肃的看着凯伦道：“别去。”
　　凯伦耸了耸肩：“我也不想去，但躲不掉。”
　　“薇薇安”犹豫了一会儿，她选择了一种适中的说辞：“让尽量多的人与你一起去，九阶的人越多越好。”
　　得到想要的答案后，凯伦露出了满意的笑容：“我知道了，感谢你的建议，小魔头。”
　　对着薇薇安挥了挥手，凯伦搂着希尔娜离开了地下监牢。
　　“这家伙果然认出我来了，他到底是怎么猜到的？”
　　“薇薇安”听到熟悉的称呼笑出了声，露出了一颗调皮的小虎牙。
　　闭上眼睛，她感觉命运魔法的波动更为强烈了，说不定正是受到刚刚那句话的影响。
　　不过好消息是她的表达非常含蓄，这种影响还不能造成质变。
　　“我怎么感觉薇薇安好像变了一个人。”
　　离开地下监牢的路上，希尔娜不由得问道。
　　凯伦侧过头去瞄了她一眼：“大胆点，把感觉去掉。”
　　希尔娜闻言瞪大了眼睛，她与凯伦对视了一眼道：“她到底是谁？”
　　凯伦：“她是薇薇安，是你的妹妹。”
　　希尔娜：“......”
　　这句话说了和没说有区别吗？
　　......
　　“爷爷，你为什么会在西雅王国，你是叛国了吗？”
　　早上七点，把自己藏在魔法师袍里的蔷薇女王找到了学院里的布鲁斯。
　　看到蔷薇的第一时间布鲁斯还是一脸懵逼的状态，他完全没想到对方好好的国王不当，反而不远千里的来西雅王国找到了自己。
　　“嗨呀，你这个傻孩子干嘛要来这里，你不知道最近西雅王国很危险吗？”
　　布鲁斯左右看了一眼，见没人发现连忙把蔷薇带进了办公室。
　　此时的办公室只有正在研究魔法的凯尔森，对方见到陌生人到来不由得问道：“布鲁斯，你怎么随便把外人带进我们办公室呢？”
　　布鲁斯瞪了凯尔森一眼：“什么外人，这是你的孙女蔷薇。”
　　凯尔森：“？？？”
　　蔷薇：“？？？”
　　蔷薇差一点没缓过气来。
　　“她就是蔷薇？挺不错的嘛，天赋这么好，都已经到七阶了，看来老头子我的血脉还是很强的嘛。”
　　凯尔森仔细的打量了蔷薇一眼，感受着对方七阶的气息满意的点了点头。
　　“爷爷，这到底是怎么回事？”
　　蔷薇愣愣的看着布鲁斯，信息量太大她感觉自己的脑袋要炸掉了。
　　布鲁斯叹了一口气气：“蔷薇啊，其实有一件我一直瞒着你，你的爷爷不是我，凯尔森才是你真正的爷爷。”
　　“是的，我才是你真的的爷爷，你的母亲其实是我的女儿。”凯尔森笑呵呵的抓着自己的胡子道。
　　蔷薇的天赋这么好，看起来气质也不错，听说蔷薇还是蔷薇王国的第一美女，要是把她送给凯伦大人，对方一定会很开心的吧？
　　他已经和布鲁斯讨论过了，为了能够抵达九阶，送出一个孙女完全是无伤大雅。
　　对他们这些人而言，联姻是再正常不过的事。
　　大家不过是明面上组成家庭关系，私下里还是各玩各的，只要家族的核心组成部分不受影响，他们就不会太过在意。
　　说句现实点的话，对布鲁斯和凯尔森而言，蔷薇最多是有点血脉关系的消耗品。
　　见两人都用一种怪异的目光看着自己，蔷薇忍不住的后退了一步。
　　蔷薇：“你们能给我解释一下到底发生了什么吗？”
　　她突然觉得自己做错了决定，想象中那个慈祥的爷爷其实根本不存在。
　　往最坏的方面想，自己的爷爷真的可能背叛了蔷薇王国。
　　一想到这个可能她便感到背后发寒，自己来到西雅王国岂不是羊入虎口了？
　　凯尔森哈哈笑道：“蔷薇啊，其实当年的事是这样的，那是一个月黑风高的夜晚...”
　　凯尔森的老脸堆满了笑容，他再次当着布鲁斯诉说着当初的光辉事迹。
　　对此布鲁斯并没有拦着他，他觉得蔷薇应该知道这件事，这有利于让她和凯伦打好关系。
　　毕竟不管怎么看，凯尔森都是凯伦的下属，比起自己凯尔森更能与凯伦说上话。
　　听完凯尔森的故事，蔷薇直接沉默了。
　　与自己的爷爷布鲁斯不同，凯尔森可是货真价实的叛徒，是凯伦的下属，是她敌人的下属。
　　现在自己居然成为了这种人的孙女，后面的事她已经不敢想了。
　　“所以蔷薇啊，你来西雅王国到底是为了什么？”
　　见氛围有些古怪，布鲁斯便张嘴问道。
　　“我原本想着来见见您老人家帮我处理一下邻国的战事，随便再买一些贵重的原料和大量的魔法水晶。
　　结果没想到遇到了这样的事，抱歉，我需要一点时间冷静一下，我这就走。”
　　蔷薇拉着魔法师兜帽打算离开。
　　“别急嘛，不就是领国的战事吗，就麦顿和卡兹这种没有八阶的王国，我和凯尔森随便一人出手就能奠定胜局。”
　　布鲁斯拦住了蔷薇的去路，他不会简单的放蔷薇离去，他都和凯伦说好了把蔷薇“嫁”给他。
　　如今蔷薇都送上门来了，他要是不做些尝试，九阶就真的可能与他无缘了。
　　自从尝试过那种精神力爆炸的通畅，他再也不能忍受精神力不足的自己了。
　　“您的意思是？”蔷薇不安的看着布鲁斯。
　　布鲁斯笑道：“来都来了自然也得把事办完不是，今天刚好是一个特殊的日子，我可以带你去看看。
　　参加完今天的典礼，我亲自让人帮你买魔法水晶，不管怎么说我现在也是副院长，做这点事还是很轻松的。”
　　“爷爷你真的没有背叛蔷薇王国吗？”
　　蔷薇抬起头来看着自己的爷爷，她并没有改变自己的称呼。
　　“背叛，不，怎么会背叛呢，我不是那样的人。”
　　布鲁斯连连摆手，他并不承认自己的背叛。
　　毕竟让凯伦与蔷薇结合之后，蔷薇王国不就并入西雅王国了吗，自己不仅不算背叛，辈分还得到了提高。
　　这岂不美哉？
　　蔷薇：“可是您为何要留在西雅王国无偿教人学习呢？”
　　“这你就不懂了，我这是在偷师，别看我这样，其实我还有很多东西要学。
　　我给你说，如果我侥幸获得了那一丝希望，我就有机会跨入九阶。
　　对吧，凯尔森老东西。”
　　布鲁斯对着凯尔森投去了意味深长的眼神。
　　后者秒懂，凯尔森明白了布鲁斯这是为了打消蔷薇的警惕。
　　凯尔森放下手中的魔法卷轴道：“蔷薇你可能不懂，西雅王国的水比你想象的要深得多。
　　你把握不住，所以这些事还是交给布鲁斯去办吧。
　　不过今天的典礼对你来说可能是一件好事，你可以借此机会接触到一些大势力的掌权人，他们背后可是有九阶的存在。”
　　听到九阶的存在回来，蔷薇的呼吸都急促了不少。
　　对她而言八阶就能改变与麦顿卡兹的战争结果，要是有九阶的资助，蔷薇王国真的会获得崛起的可能。
　　不过她并没有报太大的愿望，毕竟想要接触到九阶的存在，以她现在的地位还是不够。
　　“凯尔森说得对，这对我们蔷薇王国来说也是一个机会，你可以借此机会结实那些大人物的后代，具体的事我让凯尔森去安排，你就放心的交给我吧。”
　　布鲁斯趁热打铁，他想要促成一件好事。
　　蔷薇很是纠结：“可是...”
　　“没什么可是的，你先准备一下，换一身好看的衣服，我一会儿人带你去见识一下神秘势力的大人物。”
　　布鲁斯打断了蔷薇的话，为了强调自己的话语，他还特地释放了属于八阶的气势压迫着蔷薇做出决定。
　　“我...我知道了...”
　　蔷薇从小就害怕这个喜怒无常的爷爷。
　　布鲁斯：“这就对了嘛，凯尔森你快去联系那位神秘的大人物吧。”
　　......
　　临近九点，距离典礼还剩十分钟，布鲁斯将蔷薇带到一个包厢的外面。
　　他看着披着魔法师袍的蔷薇道：“进去后就把你这身难看的魔法师袍脱掉知道吗？
　　穿着这样的袍子见大人物是不礼貌的行为，记得多讨好一下对方知道吗？
　　进去吧，对方应该在等着你了。”
　　再三的叮嘱后布鲁斯打开了包厢的门，让蔷薇走了进去。
　　蔷薇：“......”
　　蔷薇咬着牙，她黑着脸走进了包厢，还没等她适应布鲁斯就迫不及待的关上门把她关在了里面。
　　她一边脱掉魔法师长袍，一边向包厢里走去。
　　在一个靠近落地窗的沙发上，她看到了一个左拥右抱的少年。
　　蔷薇：“......”
　　讨厌的感觉，她下意识的讨厌着对方。
　　第一百三十五章 热烈的气氛
　　蔷薇一步步的向着沙发的位置走去，在她的视线中沙发上坐着的是一个有着独特气质的少年。
　　因为是背对着自己的缘故，她并不能看到三人的正面。
　　在少年的左右分别坐着一个白发女孩儿和红发女孩儿。
　　通过背影他们的背影蔷薇分辨出了很多信息，在她的眼中白发女孩儿的表现得更为亲昵，成熟的红发女孩儿稍显局促。
　　蔷薇原本以为爷爷嘴中的大人物是什么老头子，结果没想到对方比自己还年轻，说不定都没满二十岁。
　　一想到自己需要讨好的人是一个“小孩子”，蔷薇的心情便愈发的烦躁。
　　她忍受着心中的烦躁，让笑容重新回到了脸上，作为蔷薇王国的女王，她还是第一次讨好别人。
　　“您好，我是布鲁斯介绍来的蔷薇，很高兴见到您。”
　　穿着一身漂亮礼服的蔷薇站立在沙发的后面微微鞠躬。
　　“蔷薇？是新来的陪酒侍女吗？站到面前来让我好好看看吧。”
　　坐在沙发上的少年根本没有转过头来看她一眼，在蔷薇的眼中，他的手正游走在红发女孩儿光滑娇嫩的肩膀上。
　　“很抱歉，我不是陪酒的侍女，我是布鲁斯介绍...”
　　蔷薇强忍着心中的厌恶向着沙发上的少年解释，但对方根本不给她解释的机会。
　　“不是陪酒侍女还留在这里干什么？滚吧，让布鲁斯换一个听话的女人过来。”
　　凯伦毫不客气的打断了蔷薇的话，他想要完全的占据主动权。
　　对他来说蔷薇的到来完全是一个意外之喜，他会趁着这个机会作弄对方。
　　如今的凯伦并没有想要把蔷薇的好感刷满的念头，毕竟三年后的蔷薇也才八阶初的实力。
　　作弄她主要是因为她曾经偷袭过自己家，这一点他记忆犹新。
　　蔷薇：“......”
　　她听到凯伦的话有点懵，难道说自己的爷爷真的以陪酒女的身份把自己介绍给了对方？
　　如果真是如此，那么自己在对方眼中与花楼的女孩儿又有什么区别。
　　听到对方让自己滚出去蔷薇很想一走了之，但她最终还是矗立在了原地。
　　先不说这样出去会被布鲁斯痛骂，对她而言也是失去了一个机会。
　　最关键的是她不想让自己白白被骂，不过是一个小年轻罢了，以她的阅历完全能够有能力把他玩弄在掌心。
　　蔷薇对自己的容貌和身材非常自信，丰胸柳腰翘臀大长腿，脸蛋更是无可挑剔，她可是有着蔷薇王国第一美人之称。
　　她提着裙摆从沙发走后面走到凯伦的跟前弯腰行礼：“很抱歉我并不是陪酒侍女，我叫蔷薇是蔷薇王国的女王，与您相见是想要与您缔结友谊。”
　　蔷薇弯腰行礼时特意把腰弯得更深了一点，让她胸间深邃的沟壑显露出了冰山一角。
　　为了钓鱼蔷薇稍微牺牲了一点色相，这是她二十多年以来第一次这样做。
　　与一般的女孩儿相比，她有着更加成熟的身材和气质。
　　但让她气愤的是对方根本就没有正眼瞧过她，此时的凯伦正在与白发少女眉目传情。
　　“蔷薇女王，我知道你，你就是那个同时与两个王国开战打了快一个月了还没打完的女王吧？
　　听说你们现在陷入了僵持阶段，国库都给打空了，甚至连基本的战争需求都无法维持下去了。
　　是这样的吧？”
　　凯伦对着蔷薇投去了调侃的目光，他的眼里带着嘲弄的神色以及丝毫不加掩饰的贬低。
　　当伤口赤果果的被人撕开，蔷薇的底气顷刻间消散于无形。
　　她抬起头来看着面前的凯伦，总觉得有一种莫名的熟悉感，熟悉得让人讨厌。
　　再看他身边的两个女孩儿各有特色，她们都能够与自己相提并论不输分毫。
　　如此一来蔷薇对自己美貌的自信都不多了，仅靠色相估计很难将他玩弄。
　　一时间，蔷薇发现自己已然处于了劣势之中。
　　“王国的危机只是暂时的，我很快就能拿下麦顿和卡兹王国，您可以拭目以待。”蔷薇露出了虚假的笑容。
　　“真的吗？这可不见得。”
　　凯伦笑着摇了摇头，他摸着卡洛尔的秀发道：“我刚了解到麦顿和卡兹的国王也来到了西雅王国，并且已经与某些存在搭上了线。
　　在我看来，被灭国的应该是你们蔷薇王国才对。
　　要怪只能怪你们离西雅王国太近了吧，大家都盯上了这里，不少拥有九阶的势力都打算参与进来了。
　　他们不敢动西雅王国，但可以在西雅王国的领国布局，可怜的蔷薇王国已经被盯上了。”
　　倒不是凯伦吓唬她，麦顿和卡兹的国王已经抵达了西雅王国，并且还和他搭上了线。
　　他们对于凯伦是感激的，要不是凯伦的一些重要情报，他们说不定已经被蔷薇女王给灭国了。
　　为了应付这些琐事，凯伦还特地将老管家罗登从马拉加王国调了回来。
　　凯伦翘着腿看着面前打扮得相当漂亮的蔷薇女王道：“距离商会开幕的典礼还有几分钟，如果你不想作为陪酒侍女留下，那就尽早离开吧。
　　我这里不欢迎外人，除非你能够为我创造价值。”
　　既然此时的蔷薇已经陷入了进退两难的境地，凯伦不介意再逼她一把。
　　面前的蔷薇比凯伦所认识的女孩儿都要成熟，她像是一颗熟透了的水蜜桃，散发着诱人的清香。
　　加上她由内而外不断散发的高贵的女王气质，凯伦对她多了一丝兴趣。
　　“我可以问一下您的名字吗？”
　　蔷薇认真的打量着凯伦，她需要做出一定的权衡。
　　对她而言，答应成为对方的陪酒侍女是对自己的一种侮辱，但如果麦顿和卡兹真的如对方所说的那般与强大的势力搭上了线，她就得做出决断。
　　面前之人可是连八阶的爷爷都要讨好的对象，她想要知道对方的名字，了解到对方的身后站着什么样的势力。
　　凯伦：“看样子布鲁斯并没有把我的事告诉你，还算不错，回头你自己去问他吧。
　　如果蔷薇小姐不想走的话，就去给我倒一杯酒来，这是你应该做的工作。”
　　这一次凯伦没有再问，他主动的推了蔷薇一把，把她推到了陪酒侍女这条道路上。
　　听到凯伦的话，蔷薇异常的纠结，她被王国所束缚了自由，被布鲁斯赋予了怪异的期待。
　　一路走来她就像是牵线木偶，一直被人玩弄在掌心。
　　面前这个连五阶都没有的少年把持住了她的要害，让她不得不下定决心做出判断。
　　不过蔷薇本就不是一般女人，她很快就下定了决心去到桌边拿着酒瓶往杯子里倒酒。
　　当红色的酒液淹没杯子的四分之一，蔷薇双手捧着杯子去到了凯伦的面前。
　　“请您享用~”
　　蔷薇微微躬身再次露出了虚假的笑容。
　　她对自己的行为感到反感，这种讨好花花公子的行为让她感到作恶。
　　侧过头去，她发现那个有着红色秀发的女孩儿正用怪异的眼光看着自己，对方像是在嘲笑她，又像是在自我嘲笑。
　　总之让人很不爽，蔷薇突然开始讨厌希尔娜了。
　　希尔娜自然感受到了蔷薇的目光，她觉得面前的蔷薇很像当初的自己。
　　高傲、不可一世、自信，但又不得不在凯伦的面前放下身段仍由他欺负。
　　这是何等的相似，希尔娜看着蔷薇想起了自己。
　　于是她便开口对蔷薇说道：“这就是你做陪酒侍女的态度？
　　没有礼貌，重来，用嘴喂，用胸口喂，用脚喂！”
　　蔷薇：“！！！”
　　凯伦：“......”
　　原来希尔娜也能说出这样豪放的话吗，凯伦表示涨见识了。
　　为了保持自己花花公子的恶劣形象，凯伦并没有反驳希尔娜的话。
　　他一只手摸着希尔娜的香肩一只手搂着卡洛尔的纤腰，用审视的目光看着蔷薇等待着她的回应。
　　大公主还是真恶劣，居然能够对自己的同类下手，像极了恶人。
　　“抱歉，我们蔷薇王国的陪酒侍女并没有这样的服务。”蔷薇黑着脸道。
　　“可是这是西雅王国不是吗？”希尔娜将对凯伦的怨气发泄到了蔷薇的身上。
　　她不知道自己为什么会讨厌蔷薇，在她的感觉中，对方就像是从她手中抢走了大片领土，只是见到就会让她恨得牙痒痒。
　　这种恨意的程度非常之深，她甚至想要把蔷薇灌醉弄到凯伦的床上。
　　这是两个女王的对弈，只不过其中一个曾经大败而归。
　　或许是意识到蔷薇的情绪已经接近了爆发的边缘，凯伦挥了挥手道：“用胸口喂酒还是算了吧，不管怎么说蔷薇都是蔷薇王国的女王。
　　我们总得给她留点面子不是？”
　　凯伦从蔷薇的手中接过酒杯，把它递给了卡洛尔。
　　蔷薇：“感谢您的理解，您是个好人。”
　　因为凯伦的解场，蔷薇对凯伦的印象好了一点点。
　　但这种好了一点点的印象甚至没有坚持过一分钟就被打破了。
　　蔷薇亲眼看着凯伦将酒杯递给了身边那名有着白发红瞳的漂亮女孩儿，让她把酒液喝到了嘴里，随后嘴对嘴的喂给了他。
　　‘简直是不知廉耻！’
　　蔷薇对凯伦的评价变得更低了，她甚至比讨厌凯伦还要讨厌他。
　　此时的蔷薇并不知道，她最讨厌的两个人其实是同一个人。
　　【您的举动让蔷薇无比厌恶，她更加讨厌您了，好感-5，总好感-70】
　　凯伦放开呼吸急促的卡洛尔看着蔷薇道：“过来给我捏脚吧，这是你的工作。
　　如果你的工作让我满意了，我说不定会帮你解决掉麦顿和卡兹的麻烦。”
　　蔷薇：“......”
　　再三的纠结之后，蔷薇暂时的放弃掉了自己的尊严。
　　凯伦的话仿佛有一种特殊的魔力，让她感觉自己连倒酒这样的活都做了，再捏下脚也没什么大不了的。
　　蔷薇捏着裙摆蹲在了凯伦的身前，她伸出如暖玉般的小手攀上了凯伦的小腿。
　　抬起头来，她发现凯伦的视线根本不在自己的身上，于是长长的松了一口气。
　　所以为什么会变成这样呢？
　　蔷薇把大部分原因归结到自己爷爷布鲁斯的身上，此时的她已经清楚的认识到自己被卖掉了。
　　那个老东西为了自己的前途，将自己卖给了一个连名字都不知道的花花公子。
　　她再次认识到了弱者的悲哀，哪怕她是一个王国的女王，在这些强大的势力面前也不过是一个陪酒的侍女。
　　天神教廷与深渊的战争打破了世界的平衡，让世界的潜规则变得模糊。
　　蔷薇原本以为这是自己的机会，她可以利用这个机会让蔷薇王国变得强大，但没想到回过头来自己还是任人宰割的羔羊。
　　事实上如果不是提前对上凯伦，蔷薇的判断是正确的。
　　上一世的她成功的吞掉了麦顿和卡兹王国，将蔷薇王国打造得越发强大。
　　因为天神教廷与深渊持续的战争，并没有人去管她，往后的她更是一路高歌最后还吞掉了西雅王国四分之一的土地。
　　当初的大公主希尔娜恨蔷薇女王恨得牙痒痒，但却没有任何办法。
　　“看好了，商会的典礼要开始了。”
　　凯伦的一句话吸引了蔷薇的注意力，她向落地窗外看去，发现一个同她一眼美丽的女人走上了一楼的高台。
　　......
　　“欢迎大家参加天平商会的典礼，相信大家已经等了很久了。”
　　艾拉的目光扫过一楼的大厅，坐在这里的人大都是一些王公贵族或是商会会长。
　　随后她的目光扫向二楼的包厢，坐在包厢里的人来头可不小，除了一些耳熟能详的大势力外，连天神教廷和深渊都派了人来。
　　艾拉的目光最后停留在最中央包厢，里面坐的的是凯伦那个坏家伙。
　　扫视完全场之后，艾拉露出了商业化的笑容：“相信大家这次来参加我们的典礼一定有很多的问题，作为天平商会的会长我就不卖关子了。
　　首先我会先满足大家最大的好奇心。”
　　一想到凯伦的布置，艾拉忍不住的笑得更开心了：“有请天平商会的六大副会长！”
　　清丽的声音穿透了整个会场，艾拉身后的红色帷幕被缓缓的拉起。
　　六个穿着黑色长袍的人站在了帷幕后面，宽大的袍子遮掩了他们的一切，让人看不到他们的样貌分不出他们的性别。
　　就在众人疑惑之际，站在最左边的黑袍人突然爆发出了九阶的气势，恐怖的魔力洪流冲击到了整个会场，让一楼的人惊呼出声。
　　这还不算完，就在第一个黑袍人收敛气息之际，第二个黑袍人伸出手去轻轻一握。
　　“轰隆！”
　　用纯粹的力量挤压着空气，只是简单的握拳便营造出了恐怖的声势，其力量赫然抵达了九阶。
　　第二个黑袍人表演完之后，第三个黑袍人简单的向众人举手示意了一下，随后她身形一晃手中便出现了一条宝石项链。
　　紧接着台下一个女人发出了惊叫声，那是她的项链。
　　然而她的叫声只持续了一秒，因为下一刻项链又回到了她的脖子上。
　　再看高台上的黑袍人，她的手中已经空空如也。
　　这时众人全都明白了，第三个黑袍人拥有着无与伦比的速度，是个天生的刺客。
　　紧接着第四个人展现出了惊人的精神力，她用如海般的精神力淹没了整个会场。
　　至于最后两人则是简单的释放了魔力，虽然总量存在着差异，但都抵达了九阶。
　　直到六位副会长展示结束，艾拉才让人放下帷幕。
　　“相信大家对我们天平商会已经有所了解了，没错，刚刚的六位便是六名九阶的存在，以后便由他们护卫天平商会的安全。
　　请大家相信我们，天平商会与西雅王国一样秉持着绝对中立，我们可以与任何人成为朋友，无论他是谁。
　　大家也能在天平商会售卖任何东西，无论它是什么...”
　　艾拉的话引起一片哗然，众人这才意识到这个神秘的西雅王国背后居然站着复数的九阶。
　　......
　　“爷爷，刚刚那些九阶都是真的九阶吗？”
　　位于二楼角落的一个包厢里，龙娘贝拉一脸惊讶的向自己的爷爷问道。
　　“虽然不想承认，但从他们释放的气息来看都是货真价实的九阶。
　　对了，你确定凯伦阁下请我们来是为了谈合作，而不是为了因为其它原因吗？”
　　一个满头白发的老爷子在贝拉和狐狸之间打量了一眼后问道。
　　无论是他的孙女贝拉还是狐狸都是深渊中有名的绝色，他来之前了解过凯伦的为人，在传言中他是一个好色而多谋的主。
　　“当然是为了谈合作啊，您没见天神教廷的人也来了吗，隔着这么远我都已经感受到那股让人厌恶的气息了。
　　要不然我们在路上埋伏她们吧，这样也能杀天神教廷一个圣女和一个九阶。”
　　贝拉提出了自己的建议，她的眼睛正闪闪发光，漂亮的紫色眸子带着跃跃欲试的意味。
　　狐狸一边恰着葡萄一边向楼下的艾拉投去审视的目光：“我的建议是不要在那个家伙的地盘上闹事，他就是一个恶魔。”
　　“好吧，反正我已经带齐了十本九阶的魔法书，不知道凯伦会用什么东西来换。”
　　贝拉咯咯笑道，她看起来非常开心，纤细的龙尾不断的在她的身后摇晃。
　　“哎，那可是爷爷我存了不少年的魔法书啊...”
　　老头叹了一口气，感觉苍老了不少。
　　不过他并不打算拦着贝拉，凯伦的势力如此强大，如果能够与他合作深渊便有了抵抗天神教廷的实力。
　　敌人的敌人就是朋友，西雅王国与天神教廷之间本就存在着难以化解的矛盾。
　　只要凯伦不是想抢走他的孙女，什么事都好谈。
　　“你们等我一会儿吧，我去找个熟人。”
　　听到两人谈论凯伦狐狸怎么也静不下心来，她吃掉最后一颗葡萄拍了拍手站起身来。
　　时间还早，她打算去问问凯伦打着什么样的注意。
　　不知道为何，每多过一天她心中就会多一分不安。
　　“我能和你一起去吗？”贝拉举着手问道。
　　“不行，你牙都没长齐跟着我也是丢人。”狐狸直接拒绝，她担心这只蠢龙被凯伦骗。
　　以这只蠢龙目前对凯伦的好感与好奇，估计凯伦一个小时就能把她骗上床，从而满足贝拉延续种族的愿望。
　　“唔...我的牙还是不是被你给拔掉的。”
　　贝拉闻言连忙捂住了嘴。
　　她已经长了新牙，但只长了一半。
　　......
　　“原来西雅王国这么强，教皇冕下的计划得从长计议了。”
　　天神教廷的包厢里，坐在沙发上的老妇人眉头紧缩。
　　神秘的天平商会给了她巨大的危机感，在她的感受中刚刚那些黑袍人分明是要强过她的。
　　如果对方言而无信的对她们出手，圣女和佩尔乃至于她本人都无法活着走出西雅王国。
　　来不及多想，她连忙写下魔法书信将西雅王国的真实实力汇报给了教皇。
　　“科亚大教主你得时刻注意着现场的动向，我有事先离开一下。”
　　圣女克丽丝摩擦着曼妙的双腿，她已经忍不住的想要见到凯伦了。
　　一想到对方的身影，她整个人都变得酥软了起来。
　　“圣女冕下，这里很危险，请您时刻跟紧我。”被叫做科亚的老妇人紧锁着眉头，她正忙着回复教皇的消息，来不及管克丽丝。
　　“可是我已经憋不住了，再待下去就会坏掉了~”
　　克丽丝按压着裙摆，一副相当难受的样子。
　　科亚以为克丽丝是忍不住的想要方便，于是叹了一口气看向了一旁吃瓜的刺客少女海伦娜道：“佩尔，你跟着圣女冕下一起吧，如果遇到危险立马联系我知道吗？”
　　海伦娜：“...知道了。”
　　了解克丽丝的海伦娜不用猜就知道，对方肯定是发情了。
　　“稍等一下，我很快就会回来，再见~”
　　得到对方的允许后，克丽丝脚步飞快的跑出了包厢，一点都不害怕漏出来。
　　“哎，我这都是遭的什么罪啊，又要见到那个恶魔了...”
　　海伦娜长长的叹了一口气，她觉得人生实在是太过艰难了。
　　低垂着头，她追寻着克丽丝的气息离开了包厢。
　　顺着走廊向中间靠近，海伦娜很快就走到了最大的包厢门口，她刚走进去便发现包厢内的气氛无比怪异。
　　圣女克丽丝正与一个长着狐耳的女人对峙着。
　　还没等她理清情况，一道白色的身影便冲了过来掐着她的脖子把她给怼到了墙上。
　　“咚！”
　　墙壁被海伦娜的身体撞得发出了巨大的声响。
　　她看着面前的女孩儿，在对方赤色的瞳孔里看到了无比冰冷的杀意。
　　明明自己的实力远超对方，但在这样的眼神下她竟升不起丝毫的反抗之心。
　　海伦娜觉得自己马上就会死掉了。
　　彻底的死掉，连名字都不会剩下......
　　第一百三十六章 死在灭世前的龙
　　呼吸困难，全身上下都提不起一丝力量。
　　意识逐渐模糊，海伦娜好像看到了自己被对方掐死的未来。
　　卡洛尔的突然袭击出乎了所有人的预料，就算是凯伦都没想到这一幕的发生。
　　先到一步正在与狐狸对峙的克丽丝连忙转过头来一脸惊愕的看着卡洛尔，在她的印象中卡洛尔一直是与世无争的态度。
　　这是她第一次看到卡洛尔表露出自己的杀意。
　　可是她不明白，这分明是卡洛尔与海伦娜的第一次相见，为什么双方会有这样大的仇恨。
　　“哼~”
　　海伦娜难受的哼唧出声，她感觉自己的脖子快要被面前的女孩儿给捏碎了。
　　“你该死”
　　平静的话语传入了海伦娜的耳中。
　　就当卡洛尔打算加大力度捏碎海伦娜脖子的时候，凯伦的手搭在了她的肩膀上。
　　“松手吧，就这样杀了她未免太可惜了不是吗？”
　　作为过来人，凯伦勉强猜到了一些原因。
　　在他看来上一世的情绪能够以一种特殊的方式影响到这一世，卡洛尔与刺客少女的仇恨大概是在上一世结下的。
　　如无意外，刺客少女刺杀掉的人正是深渊的龙娘贝拉。
　　曾经的狐狸透露过，大家与贝拉的关系都很好，从某种意义上来说贝拉是整个深渊的团宠。
　　这会儿不仅是卡洛尔表现出了冰冷的杀意，就连狐狸也用仇恨的目光盯着海伦娜。
　　只不过与卡洛尔不同的是，狐狸变现得更为克制。
　　“真的不能现在就杀了她吗？”卡洛尔恋恋不舍的掐着海伦娜的脖子。
　　她不知道自己为什么如此仇恨对方，但她迫切的想要杀掉对方，最好是将对方的存在都彻底抹杀。
　　“你应该了解我，有时候杀掉一个人反而是对方的宽恕，作为我身边的人你应该熟悉我的手段。
　　当然，如果你真的想要现在就杀掉她，我也不会强行拦着你。”
　　凯伦宠溺的摸了摸卡洛尔的头。
　　对他而言留下海伦娜的作用要远大与杀掉海伦娜，相较于直接杀掉，他更愿意俘获对方的身心。
　　不过这只是凯伦自己的癖好，他不会认为所有人都和自己一样怪异。
　　“便宜你了！”
　　卡洛尔瞪了海伦娜一眼松开了自己的手。
　　对现在的她而言，凯伦才是最重要的存在，只要是能够让凯伦开心的事她都会去做。
　　比起一个不知道为什么想要杀死的人，她更愿意把对方留给凯伦玩弄。
　　“咳咳...”
　　海伦娜从墙上滑了下来，她捂着脖子不断咳嗽，重获新生的感觉让她有种想哭的冲动。
　　她看着卡洛尔身后的凯伦露出了感激的眼神，要不是对方的求情，她可能真的死了。
　　就像是老鼠见了猫，她根本不敢反抗卡洛尔。
　　深邃的恐惧已经刻在了她的灵魂中，只是对视一眼便会让她灵魂战栗。
　　相比之下，天神教廷的圣女克丽丝根本就不在意她的生死。
　　“现在杀了她的确是一个麻烦，所以还是留着吧。”
　　克丽丝放弃了继续对狐狸对峙，她一个飞扑窜到了凯伦的身边，从他的身后死死的抱住他，恨不得把他揉进自己的身体里。
　　用丰满的胸脯顶着凯伦的后背，她偷偷的磨蹭着。
　　“我也不喜欢她，所以可以让我杀掉她吗。”
　　狐狸跟在克丽丝的后面来到凯伦的身旁，她紧紧的盯着海伦娜，眼中杀意滚滚。
　　感受到狐狸的目光，可怜的海伦娜连忙低着头缩在了墙角。
　　她真的快要哭了，虽然狐狸给她的压力没有卡洛尔那般恐怖，但依旧不可小觑。
　　把两人与凯伦一对比，她发现凯伦竟是最和善的存在。
　　此时的海伦娜就像是一只被众刽子手围观的小松鼠，瑟瑟发抖的样子一点都没有刺客该有的气质。
　　作为局外人的蔷薇完全无法分辨现在的局势，先是两个漂亮得不像话的女孩儿找到了凯伦莫名其妙的发生了对峙。
　　随后又是一个同样漂亮的女孩儿闯了来不到一秒钟就被白发女孩儿给完成了锁喉，差一点身死。
　　尤其是那个有着狐狸耳朵的女人让她有了不好的联想，对方该不会是深渊的人吧？
　　一想到这里少年的身份变得更加的扑所迷离了，她完全无法猜到凯伦的身份。
　　就现在来看，美貌是最不值钱的东西，包厢里的每一个女孩儿都有不输于她的容貌。
　　纵观全场，她的实力也算不得强。
　　无论是抱着花花公子的金发少女，还是有着狐狸耳朵的女人，亦或是被按在墙上的可怜少女都比她强不少。
　　最关键的是，这些有可能抵达了八阶的女孩儿都听那凯伦的话。
　　如今看来，自己这个陪酒侍女还真上不得台面。
　　蔷薇走过去想要偷听他们的谈话，但凯伦一转头便发现了她的动向。
　　“对了，我向你们介绍一下我新收的陪酒侍女蔷薇，她可是蔷薇王国的女王来着。”
　　凯伦把贴在自己背上的克丽丝扒拉开后向着众人介绍道。
　　蔷薇闻言一脸尴尬，但并没有反驳凯伦的话。
　　听闻对方是蔷薇王国的女王，众人都用一种怪异的目光看着她。
　　作为蔷薇王国的女王却变成了敌人的陪酒侍女，这真的不是在开玩笑吗？
　　“凯...”
　　狐狸张了张嘴想要说些什么，但凯伦立马给她使了一个眼色。
　　凯伦：“有的话现在说不太方便，等上午的典礼结束，我会邀请你们吃饭。
　　你们先回去吧，有的事我们吃饭在谈。”
　　就现在这种情况，克丽丝和狐狸打起来都有可能。
　　再加上他还得留一点时间处理蔷薇的事，所以最好的办法便是将众人分开。
　　他伸出一只手揉了揉卡洛尔的头，晚点还得安抚卡洛尔的心情。
　　“您怎么能这样，太过分了，我不远万里的来找您，结果您的心里根本就没有我。”
　　克丽丝依依不舍的抱着凯伦的手臂，要是这里的人再少点，她说不定已经对着凯伦撅屁股了。
　　“如果你还想上我的床就乖乖听话，不然你们天神教廷的那位九阶就该起疑心了。”
　　凯伦把自己是的手臂从克丽丝的饱满的胸脯中抽了出去。
　　“太过分了，今晚我要独占您的时间。”克丽丝不满的对着凯伦吻了一口：“至于您说的吃饭就算了吧，科亚是一个很警惕的人，她不敢见您。”
　　克丽丝很清楚，自己想要与凯伦私会就只能偷偷摸摸的。
　　为了凯伦的计划她不能暴露自己身份，教廷圣女的地位能够为凯伦提供许多的有用的情报。
　　她想做一个对凯伦有用的人，这样就能获得更多的奖励了。
　　而且这种偷偷摸摸的感觉似乎很不错，有一种别样的刺激，光是想想都让人兴奋。
　　见克丽丝的眼中流露出更多的桃色，凯伦无奈的在她的臀上拍了一把道：“先回去吧，之后我们通过魔法书信联系。”
　　“那我先走了，至于这个不知道叫什么名字的家伙就留给你们了，科亚那边我会解释，就说她被我派出去探查情报了。”
　　或许是看出了海伦娜与众人之间的矛盾，克丽丝好心的把海伦娜留了下来。
　　后者听到克丽丝的话委屈的抬起头来，她的眼中已经浮现出了泪珠。
　　海伦娜从来没有像今天这般委屈过，她不想留在这里，只是感受到卡洛尔的视线都让她如坐针毡恨不得自刎谢罪。
　　“谢谢”卡洛尔对着克丽丝道了一声谢，她需要让海伦娜留下。
　　克丽丝对着卡洛尔笑道：“不客气，我们是自己人不是吗？”
　　她知道卡洛尔在凯伦心中的地位，所以愿意与之交好。
　　海伦娜：“......”
　　听到两人将自己安排得明明白白，她的眸子一片灰暗。
　　“我走了，晚上给我留好位置吧，主人~”
　　克丽丝俏皮的对凯伦吐了吐舌头，她蹦蹦跳跳的离开了包厢，看起来心情并不坏。
　　“按你说的，我们中午再谈吧，龙族的老龙王也想见你一面，对方是深渊的主力之一。”
　　狐狸留下一句话跟着克丽丝离开了包厢。
　　自从见到海伦娜开始，她的内心就诞生了一种疯狂的猜想。
　　她需要时间去验证，现在的她并不能分辨出围绕在海伦娜身上的命运到底是什么东西。
　　这种感觉就像是整个世界对她的恶意，如果这样影响持续下去，海伦娜会丢失掉所有的存在感。
　　对方正在失去重要的东西，而她同样如此。
　　狐狸偷偷的打量了凯伦一眼，她觉得只有凯伦知道其中的答案。
　　直到狐狸和克丽丝相继离开，蔷薇才忍不住的开口问道：“她们是谁？”
　　不怪她多想，蔷薇刚刚可是听到了天神教廷、深渊等词语。
　　“哦，她们啊，都是我的绒布球和宠物，金发少女叫克丽丝是我的专属绒布球，她是天神教廷的圣女你应该有印象。
　　有着狐耳的笨蛋叫狐狸，属于深渊的重要人物，是我非常喜爱的宠物。”
　　凯伦一脸笑容的关上了包厢的门，能够再次见到克丽丝和狐狸的确是一件让人开心的事。
　　“圣女？狐狸？”
　　听到凯伦的解释，蔷薇更惊讶了。
　　在她的印象中圣女可是深渊的大人物，这次来西雅王国可是有着九阶的陪护，没想到面前之人居然能把圣女变成了自己的绒布球。
　　而且他居然还能与深渊的人有说有笑，显然很好的维持了双方的关系。
　　“不需要惊讶，这个世界远比你所想的要荒唐得多，过来给我继续捏脚吧，商会的典礼马上进行到第二阶段了，说不定会有更有趣的东西出现。”
　　凯伦笑着回到了沙发上躺在了希尔娜的大腿上。
　　尽管刚刚发生了不少的事，但希尔娜却像个没事人一般的吃着桌子上的水果。
　　她巴不得这些人打起来，最好是波及到凯伦把他给打死。
　　凯伦枕在希尔娜的裙摆与过膝袜之间的绝对领域之上，柔嫩的触感清楚的传递在了他的脸上。
　　少女的肌肤如羊脂般顺滑，暖暖的还带着一股浅浅的清香。
　　如果是正躺着，还能看到挺翘巍峨的山峰遮住希尔娜的脸庞。
　　或许是觉得有些不得劲，他往上撩开希尔娜的裙摆让绝对领域的面积增大了不少，如此一来他便能够更清楚的感受希尔娜大腿的曼妙。
　　唯一的问题的这样的动作导致了希尔娜的走光，以至于显露了不少的春色。
　　不过对现在的希尔娜来说，就算凯伦的行为很失礼也不会让她降低好感度。
　　没什么别的原因，只是因为习惯了。
　　希尔娜看着侧躺在自己大腿上的凯伦无奈的摇了摇头，她从一旁的果盘摘了一颗晶莹剔透的葡萄塞进了凯伦的嘴里。
　　蔷薇跟着凯伦沙发边，犹豫了片刻她走到了另一边给凯伦揉腿。
　　凯伦表现得越是神秘强大，她就越得端正自己的态度。
　　连圣女那样高傲的存在都成为了对方的玩物，她很难不多想。
　　【您在蔷薇的心中变得越发神秘，好感度+5，总好感-65】
　　“庸俗的女人。”凯伦瞄了一眼给他捏脚的蔷薇嘀咕了一句。
　　凯伦让蔷薇坐在了沙发上的尾部，他脱掉鞋子把脚放在了她的大腿上，随后他便把视线投向了一楼的高台。
　　刚刚过去的时间里艾拉讲述了商会的基本准则，此时的她正在展示商会的主打商品。
　　名字叫“幸运药水”，其功效是让那些幸运的人体验到堪比九阶的精神力，持续时间为五分钟到一个小时。
　　简单的介绍完后，艾拉随机找了一名颇有名气的商会会长进行体验。
　　起初大家都以为这是噱头，但当对方饮下药剂恐怖的精神力席卷全场的时候众人便相信了一点。
　　第一个幸运儿坚持了十分钟，自身实力得到了不少的增长。
　　为了增加可信度，艾拉又挑选了一名幸运儿进行验证，但第二个人只坚持了八分钟。
　　不过第二个人通过这八分钟的时间从五阶突破到了六阶，如此结果比第一个人还来得震撼。
　　等到艾拉宣布十万金币一瓶限量十瓶时，大部分人有实力的人都能接受这个夸张的价格。
　　蔷薇被幸运药水的恐怖效果给惊到了，手上的动作都陷入了停滞。
　　“别停”凯伦用脚趾在她的小腹上挠了一下，示意她认真工作。
　　“您难道对这种药剂没有想法吗？”蔷薇一边给凯伦做着脚部按摩一边问道。
　　“自然是有的，我已经让下属帮我买了。
　　怎么，蔷薇女王也想要吗？如果你能够讨好我，我说不定能送你几瓶。”
　　凯伦将视线转移到了蔷薇的身上。
　　前世的两个女王，一个给自己膝枕，一个给自己捏脚，这种体验倒还新奇。
　　“您想要什么？”
　　蔷薇一脸警惕的看着凯伦，如果对方让她出卖身体，她绝对不会答应。
　　“给我做一个月的陪酒侍女，我可以支付你两瓶幸运药水当做定金，事后还能帮你解决麦顿和卡兹王国，让你一统三国。”
　　凯伦将自己的脚抬起来，用脚趾挑起蔷薇的下巴，轻佻的态度让蔷薇气得想打人。
　　但凯伦嘴中所说的条件让她非常的心动，价值二十万金币的药水还能拒绝，但麦顿和卡兹的麻烦是她无法忽视的条件。
　　“只是陪酒吗？”蔷薇微微颔首。
　　“你觉得呢？”凯伦用失礼的眼神扫视着蔷薇窈窕的娇躯，其意思不言而喻。
　　“抱歉，我需要再考虑一下。”
　　蔷薇将凯伦的脚拉下来握到手中。
　　“可以，我会给你三天时间，如果你想通了就找布鲁斯联系我。”
　　凯伦倒也不急，他最熟悉的便是拉扯。
　　既然蔷薇都已经送上门来了，他自然不会放过。
　　纯洁的人妻女王，这可是少见的属性。
　　为了进一步的增加蔷薇的心理压力，充满恶趣味的他还当着蔷薇的面把手放进了希尔娜的裙摆里，弄得后者不断的娇哼出声。
　　【您出格的举动让蔷薇的厌恶不断加深，好感-10，总好感-75】
　　蔷薇确定了，这是一个比凯伦还要讨厌的存在。
　　......
　　另一边，卡洛尔正把海伦娜堵在墙边迫害。
　　卡洛尔蹲在海伦娜的面前问道：“你的名字叫什么？”
　　“海伦娜...”
　　海伦娜抱着膝盖可怜兮兮的答道。
　　“海伦娜吗，真是一个难听的名字，光是听着就让人火大。”
　　卡洛尔皱了皱眉，她伸出手去在海伦娜的头上敲了一下。
　　海伦娜委屈巴巴的看着卡洛尔不敢多说一个字。
　　“我觉得我们可能生来就是敌人，要不是主人刚刚拉着我，你现在已经死了。
　　天神教廷的刺客，真是一个笑话。”
　　卡洛尔每说一句话就用手刀在海伦娜的头顶敲一下。
　　她虽然没有用力，但却给海伦娜带去了巨大的心理压力。
　　“对不起，我活着真是对不起了...”
　　海伦娜的心态已经崩了一半，她感觉自己快要被卡洛尔给碎尸万段了。
　　“海伦娜，要不然你回去刺杀教皇吧？”卡洛尔认真的审视着海伦娜道。
　　“不行的，做不到，教皇冕下已经九阶了，而我才八阶，我们的差距太大，我连接近她都做不到。”
　　海伦娜连连摇头。
　　卡洛尔：“没关系，主人他有特殊的手段让你变强，不就是九阶吗，只要他一个念头你就能抵达了。
　　所以海伦娜，快回去刺杀教皇吧，我想要看到你们狗咬狗。”
　　“就算这样我也不能刺杀教皇冕下，您还是直接杀了我吧。”海伦娜两眼一闭直接躺平。
　　“啧！”卡洛尔不满的砸了一下舌，深受凯伦熏陶的她再次开口道：“既然你不肯下定决心刺杀她，那就把她绑过来送给主人吧。
　　我想他一定会很开心，毕竟那可是教皇。”
　　海伦娜沉默了，她觉得自己正在叛徒的道路上越走越远。
　　起初她痛恨克丽丝这种叛徒，但现在的自己快要变成和克丽丝一样的人了。
　　她不想背叛教廷，但更加的不敢反抗卡洛尔，对方带给她的恐惧远超教廷对她的恩赐。
　　“对了，为什么您能够记得我的名字？”
　　海伦娜突然问出了一个毫不相干的问题。
　　卡洛尔冷漠的回答道：“如此让人讨厌的名字，只要听到一遍就再也忘不掉了，怎么了？有意见吗？”
　　不知为何，海伦娜突然有些窃喜。
　　能够叫出她的名字的人可是寥寥无几，每一次被人叫出真名她都会很激动。
　　然而她并不知道，丢失名字的始作俑者，其实就是卡洛尔。
　　......
　　同样关注着典礼的还有保罗一行人，只不过保罗他们并不敢进入现场。
　　王城内的一间普通民房里，保罗三人正看着墙壁上的魔法投影。
　　这是他们付钱让人现场录制的影像，只不过内容上存在着十来分钟的延迟。
　　此时的他们正好看到六名副会长爆发出九阶的恐怖实力。
　　“我就知道凯伦这贼人不会无缘无故的变强，果然是有神秘势力在背后支持着他！”
　　保罗锤着大腿惊呼出声，他觉得自己发现了真相。
　　这样的发现让他好受了不少，在他看来如果是同样的起点凯伦一定无法超过自己。
　　“看来暗杀凯伦的计划要告一段落了，这个忙我们帮不了你。”
　　亨利拍了拍保罗的肩膀叹了一口气。
　　所谓的为保罗出气只是一个借口，真实的原因是背后的女帝让他尽量做出尝试，如果能杀掉就最好杀掉，不能杀掉也不要勉强。
　　对整个天神教廷来说，凯伦是无可争议的敌人，无论是教皇还是女帝都想要除掉他。
　　“可惜了，就算我们这边有两个九阶也做不到。”哈里摇了摇头，按照他的想法，自然是离凯伦越远越好。
　　凯伦就是一个灾星、恶魔，遇到他会变得不幸。
　　“你们不要这样看着我，我的任务只是调查。”同为九阶的查尔斯连忙举手示意。
　　与亨利他们不同，他可是教皇一派的人，只是他表现得非常隐蔽，大家都不知道。
　　在别人看来他是被教皇所孤立的对象，成天都做着后勤工作，有什么脏活累活都是他的。
　　也是因此，亨利把查尔斯当做了可以合作的对象。
　　态度模棱两可的查尔斯很快就取得了亨利的信任，他的表现很符合一贯的性格。
　　然而查尔斯完全就是教皇隐藏的棋子，在这场背叛的游戏中，他是关键的角色。
　　等到晚上，他会把西雅王国发生的所有事都禀告给教皇。
　　亨利笑眯眯的看着查尔斯道：“我们的任务都是调查，暗杀只是顺便，毕竟保罗可是我们的新任圣子，他的敌人就是我们的敌人。”
　　保罗：“哎，真的是可惜了，我都已经八阶了，要是见到凯伦一定把他的牙给打掉。”
　　哈里闻言把住了保罗另一边的肩膀道：“当务之急是调查这些神秘的九阶到底来自哪里，目前西雅王国已经展现了六名九阶。
　　要是这股力量与深渊结合在一起，他们完全有正面抗衡天神教廷的实力。”
　　哈里的话让众人都沉默了下来，因为他说的是事实。
　　原本的优势变成了均势，凯伦已经彻底成长了起来。
　　保罗恨得牙痒痒，他嫉妒凯伦的好运。
　　亨利倒是很平静，因为他与深渊有联系，万一以后深渊占据了优势，他也能倒向深渊。
　　正在众人沉默之际，查尔斯收到了一份魔法书信。
　　他仔细看过后眉头皱得更深了：“刚得到了消息，凯伦派出数万人的大军围堵了一个小镇不准任何人进入。
　　有探子说这个小镇发生了神奇的变化，整个小镇白蒙蒙的一片，充斥着命运的光辉。
　　所以要么是含有命运石的矿脉出土了，要么是属于凯伦的秘密暴露了。”
　　亨利连忙凑过去把查尔斯的信抢过仔细观看：“还真是如此，看来这个小镇对凯伦很重要，不然他不会派这么多的人封锁。
　　但这些人只能封锁中低阶的存在，我们完全可以靠着瞬移魔法突袭进去。”
　　哈里连忙阻止道：“不行，这太危险了，凯伦手上的九阶这么多，我们不能冒险。”
　　“不，我反倒觉得这是最安全的选择。”保罗看着魔法书信笑道：“现在凯伦的九阶都在王城，我们恰好可以趁着这个机会前往这个小镇查看。
　　而且我们不仅可以自己去，还能联系一下其它的九阶，根据天神教廷的情报，这次除了我们还有两三个九阶来到了西雅王国。”
　　查尔斯：“话是这么说，但你们怎么能确定这座小镇一定藏着秘密？你们这样的行为和赌博有什么区别？”
　　亨利搂着查尔斯的肩膀道：“嘿！老伙计你太谨慎了，我对凯伦做过许多的调查对他很了解。
　　这次典礼会持续三天，这三天里凯伦和他的人都不会离开王城，毕竟他的基本盘全在王城。”
　　保罗应和道：“我赞成亨利大人的观点，最近王城来了许多大人物十分混乱，凯伦他不敢擅自离开。
　　而且我们还能找人在他的王城捣乱吸引他的注意力让他自顾不暇，就算这是赌博，我也愿意赌一把。”
　　“哎...”
　　哈里听到保罗的话叹了一口气，他很清楚，保罗想要证明自己。
　　凯伦已经成为了保罗的心魔，要是无法战胜凯伦一次，保罗会永远落后凯伦。
　　但他并不赞成这样的赌博。
　　......
　　早上的典礼一直从九点持续到了十一点半，整个过程都无比顺利，就连十瓶幸运药水都顺利的卖了出去，收获了一百万金币。
　　因为是第一天，艾拉让这些购买幸运药水的人现场体验了一把，其中有幸运儿获得了半个小时的馈赠，整体实力增加了不少。
　　但不断的切换赋予的对象对凯伦来说是一种莫大的损耗，以至于最后一个人只获得了一分钟的加持，差点被气死，血亏十万金币。
　　艾拉说了，第二天还会出售幸运药水，同样是限量十瓶。
　　早上的典礼结束之前，卡洛尔把海伦娜给放了回去。
　　海伦娜离开的时候无比悲伤，因为她答应了卡洛尔的条件，一有机会她就会对教皇下毒，然后把她给绑起来送给凯伦。
　　对此她只有一个要求，那就是希望凯伦不要杀了教皇。
　　这一点像极了当初的雪莉，如今不管是雪莉还是希尔娜都彻底沦陷了。
　　中午吃饭之前，伊莎贝拉和安娜向凯伦汇报了王城里大大小小的情报，后者通过她们的情报了解到了有哪些人抵达了王城，具体有什么实力，对西雅王国大概是一种什么态度。
　　值得一提的是天神教廷的科亚在典礼结束之前就带着克丽丝和海伦娜离开了包厢，她完全是被凯伦表现出的实力给吓到了。
　　要是六个九阶同时来围杀她，她绝没有生还的可能。
　　考虑到天神教廷与凯伦的矛盾，她识趣的跑了。
　　不过克丽丝会经常给凯伦传递情报，所以凯伦随时都能围杀她们。
　　一行三人，除了科亚，克丽丝和海伦娜都已经是凯伦的人了。
　　蔷薇仍在犹豫，她没有选择直接与凯伦签订为期一个月的契约成为他的陪酒侍女。
　　上午的典礼结束后，蔷薇离开了包厢去到了魔法师学院，她不仅要向自己的爷爷询问具体的情况，还得向他了解麦顿和卡兹到底与怎样的存在搭上了关系。
　　但悲伤的是永远都不会有人告诉她凯伦的真实身份。
　　她知道真相的那一天，或许是签订契约成为陪酒侍女的那一天。
　　中午十二点，凯伦在自家开的酒楼接见了狐狸一行人，随行的除了卡洛尔还有阿芙拉。
　　希尔娜并不适合这样的场合，凯伦并没有带上她。
　　“凯伦阁下您好，我是深渊的代表龙王波顿，这次来西雅王国是与您有事相商。”
　　进入房间的第一时间，一个满鬓斑白的老者站起来对凯伦伸出了手，他的头顶有着两只断掉的龙角，看起来有几分凄惨。
　　“我叫凯伦，相信您应该很了解我了。”凯伦笑着伸手回应了对方。
　　他对这位耿直的老龙王有一点印象，对方为人不错，但却早早的死在了教皇的手下。
　　“自然是记得的，若不是您的帮忙，上一场与天神教廷的大战中我们就彻底的溃败了。
　　这是我们送给您的礼物，希望您能笑纳。”
　　老龙王波顿满脸笑容的与凯伦握了握手，随后他看向了自己的孙女：“贝拉啊，快把我们准备的礼物送给凯伦阁下吧。”
　　“哦哦！”
　　看着凯伦发呆的贝拉回过神来，她连忙把手中装着魔法书的小箱子递给了凯伦：“这是深渊的礼物，感谢凯伦大人的帮助。
　　您果然非常的帅气，完全不像蠢狐狸所说的那样不堪。”
　　送完礼物后贝拉依旧抓着凯伦的手不愿放下，她感觉自己心跳动得非常快，纤细的龙尾摇晃个不停。
　　【贝拉对您的外貌气质天赋都非常满意，好感+5，总好感65】
　　狐狸：“......”
　　狐狸咬了咬牙，她就知道某只蠢龙一定会白给，这只蠢龙想要繁衍种族想疯了。
　　对于贝拉炙热的眼神凯伦并没有回应，因为的他的目光正死死的停留在贝拉的特殊标注上。
　　【死在世界毁灭前的龙：不知道是因为她的死导致了世界的毁灭，还是因为她本身就是毁灭的一部分。
　　如果没有人救她，这只龙必然会死在世界毁灭之前。】
　　第一百三十七章 贝拉的未来
　　面前的女孩儿大约只有一米六五的身高，处于高挑与娇小之间。
　　原本的龙角被她隐藏了起来，一眼看去倒是与人类女孩儿没什么差别。
　　她有着淡紫色的秀发，水灵动人的眸子，一双大眼睛紧紧的盯着他，像是有说不完的话。
　　姣好的面容是她的加分项，饱满的情感让人动容。
　　凯伦突然理解为什么贝拉为什么会被当成深渊的团宠。
　　贝拉的身上有一股让人亲近的气息，只是看着她就会诞生一种亲切的好感，像是多年的好友温润如水。
　　这段时间以来，凯伦遇到具有特殊称号的人并不多。
　　最终BOSS卡洛尔，命运盗贼狐狸、命运编织者伊莎贝拉，现在又多了一个死在世界毁灭前的龙。
　　拥有这些特殊称号的人都不是简单的角色，她们对世界有着重大的影响。
　　哦对了，忘了还有命运主角保罗。
　　差点忘了这位重要的韭菜了。
　　凯伦上下打量了贝拉一番，让后者的露出了紧张的神色。
　　可怜的孩子，居然有着那样的称号，看来是一个小倒霉蛋了。
　　凯伦把手中的盒子放到了桌子上，下意识的伸出手去摸了摸贝拉的头，这样讨人喜欢的龙娘要是莫名其妙的死了就太可惜了。
　　就算是凯伦也舍不得惹人喜爱的小龙娘死掉。
　　如果条件允许，凯伦打算做点什么，就当是帮卡洛尔和狐狸救下她们曾经的挚友了。
　　美其名曰，爱屋及乌。
　　【您亲昵的动作让贝拉欣喜，好感+5，总好感70】
　　面对凯伦的摸头，贝拉主动的蹭了蹭他的手掌，看起来就像是一只讨好主人的小狗。
　　狐狸：“？？？”
　　波顿：“？？？”
　　两人看到凯伦第一次见面就直接对贝拉上手了有些难以置信。
　　他真的不装一下的吗？好歹装得绅士一点啊！
　　还有贝拉也是，女孩子不应该矜持一点吗？
　　“咳咳！”
　　老龙王波顿尴尬的咳嗽了一声。
　　他又气又恨，气的是自己的孙女不知廉耻，恨的也是自己的孙女不知廉耻。
　　人精的凯伦自然察觉到了众人异样的目光，只不过他并没有过多的掩饰，人家小龙娘都70的好感度了，他要是再畏畏缩缩就太没有意思了。
　　送上门来的关键人物，凯伦可不会轻易的放掉。
　　他用手捏着贝拉娇俏的小脸蛋道：“你就是深渊的龙族公主贝拉吧，今日一见果然如传闻那般美丽大方。
　　初次见面，我叫凯伦是西雅王国和天平商会的主导者，希望我们以后能友好合作成为亲密的朋友。”
　　贝拉完全没有听凯伦的后半句话，她脑袋里只剩下凯伦夸她美丽的话语。
　　狐狸实在是看不下去了，她站起身来对着贝拉喊道：“蠢龙快醒一醒，春天早已过去了。”
　　“我当然知道了。”贝拉不满的偏过头去白了狐狸一眼。
　　这一次凯伦注意到贝拉的牙齿有所缺失，于是好奇的问道：“对了，你的牙齿怎么少了两颗？”
　　“唔！”
　　贝拉闻言连忙捂住嘴，她再次瞪了狐狸一眼道：“是某只蠢狐狸拔掉的，她说要拿去卖钱。”
　　凯伦突然想起了什么，他连忙在怀里摸索一阵，掏出了一颗晶莹剔透的龙牙道：“这是你的吗？上面的气息几乎与你一模一样。”
　　他忍着笑意把手中的龙牙展示给贝拉看，不到一秒他就猜到这中间发生了什么。
　　狐狸不愧是狐狸，她做得出这样的事来。
　　看到自己的牙齿出现在凯伦的手中，贝拉愣了好一会儿。
　　刚站起来的狐狸尴尬的坐了回去，她捂着脸感觉自己完全无法见人了。
　　老龙王波顿正用一种奇怪的目光审视着她，似乎在问“为什么要拔我孙女的牙？”
　　完成祸水东引之后，凯伦看着自己手中的龙牙问道：“需要我还给你吗？”
　　“不用了不用了，您留着吧，就当是我送给您的礼物了。”贝拉捂着嘴连连摇头。
　　“行，那我就收下了，毕竟这可是非常珍贵的材料。”凯伦将龙牙收回怀里后又揉了揉贝拉的头道：“你也不用遮掩，现在的你依旧很动人，至少我很喜欢。”
　　【贝拉好感+2】
　　小龙娘的好感来得太过容易，凯伦怀疑自己只有再多几个心眼就能把她骗上床生孩子。
　　贝拉与雪莉的憨不同，她表现出的是一种让人无法理解的信任。
　　她似乎非常相信凯伦，以至于一开始就表现出了极高的好感。
　　简单的交谈了几句，凯伦和贝拉回到了自己的座位上，阿芙拉和卡洛尔坐在了凯伦的旁边。
　　从进门开始卡洛尔的视线便留在了贝拉的身上，似乎有一种见到挚友的感动。
　　但如今的卡洛尔并不知道那是一种怎样的感情，她只知道自己的眼角突然湿润了许多，像是沙子进了眼眶止也止不住。
　　善于观察的凯伦自然发现了卡洛尔的异常，他把卡洛尔搂在怀里挡住了她湿润的面孔轻声道：“有我在不用担心，这一次你再也不会失去任何人了。
　　相信我，我永远都会站在你的身边，我会守护你的一切。”
　　【卡洛尔好感+1，总好感98】
　　并不是凯伦刻意的刷卡洛尔的好感，这是他给卡洛尔的承诺。
　　“主人，我好像变得很奇怪，最近总是有特殊的情感涌出来，我快变得不认识自己了。”
　　卡洛尔躲在凯伦的怀里，她感觉自己的心脏一阵抽搐。
　　见到海伦娜是纯粹的杀意，见到贝拉是止不住的悲伤。
　　看到那只蠢龙还能露出笑容，她便感到一种莫大的悲伤。
　　就像是漂亮的花朵终会从树上落下，那蠢龙很难避免死亡的结局。
　　在她的眼中，贝拉迟早会凋零。
　　“没事的，你只需要开心的过好每一天，其它的琐事交给我就行。”
　　凯伦搂着卡洛尔小声的安抚着她的情绪。
　　虽然她是最终BOSS，但凯伦还真舍不得看着她背负太多。
　　他承认曾经的自己对卡洛尔抱着许多多余的想法，但长时间的相处下来，他已经完全的把卡洛尔当成了重要的人。
　　坐在对面的贝拉歪着脑袋打量着凯伦怀里的卡洛尔，她总觉得这个白发女孩儿非常的熟悉，但就是记不得在哪里见过。
　　无视了爷爷波顿数落自己的声音，她暗自思索着。
　　另一边的龙王波顿见凯伦有私事要处理，明智的没有打扰他。
　　见到凯伦的真情流露，他对凯伦的印象有了一些改变。
　　他用余光打量着坐在凯伦身边的银发名骑士，对方具有九阶的实力。
　　看起来只有二十多出头的女孩儿，结果具有九阶的实力，老龙王波顿一度认为自己的眼花了。
　　五分钟后，卡洛尔爆发的情感得到缓解。
　　但凯伦不放心，依旧搂着她进行商谈。
　　不过为了不让阿芙拉吃醋，他偷偷的伸出另一只手在桌下牵住了阿芙拉的小手与她十指相扣。
　　如果老龙王见到了这一幕，估计对凯伦的印象又会发生不小的改变。
　　“首先向大家介绍一下，坐在我左边的这位叫阿芙拉，是我的妻子与贤内助。
　　坐在我右边的这位叫卡洛尔，嗯...她也是我的妻子。”
　　凯伦并没有用专属女仆的身份去介绍卡洛尔，他还记得自己答应了要送卡洛尔一套婚纱，这从某种程度上来说算是承认了卡洛尔的身份。
　　听到凯伦的话，有人高兴有人生气。
　　高兴的自然是阿芙拉，她浅笑盈盈的看着狐狸，眸子里充满挑衅的意味。
　　生气的人是狐狸，她总觉得自己好像莫名其妙的输掉了。
　　贝拉闻言并没有任何波澜，她很早就接受了强者拥有三妻四妾的设定，在她看来只要能够与之交配繁衍就足够了。
　　从好感上来说，贝拉已经来到了喜欢的程度，只要她和凯伦中的某人再踏出半步，就能进入下一个阶段了。
　　“很高兴见到诸位，这次来到西雅王国首先是为了感谢凯伦阁下的援助。
　　其次是为了天神教廷的事，不知道凯伦阁下对天神教廷是一种怎样的看法。”
　　龙王波顿一脸笑容的接过话题。
　　凯伦：“这一点想必你们已经很清楚了，西雅王国与天神教廷之间的矛盾不能说不深，只能说你死我活。
　　不过我们西雅王国崇尚的可是中立与和平，一般情况下我很难帮到你们。”
　　“那特殊情况呢？”波顿又问。
　　凯伦含蓄的表达了自己的想法：“特殊情况比较复杂，首先我们天平商会正缺一起做生意的合作伙伴。
　　如果是合作伙伴受到了欺负，天平商会的诸多副会长有可能会出手。”
　　波顿闻言更加的兴奋了：“那么请问如何才能成为你们的合作伙伴呢？”
　　凯伦摇了摇头笑道：“这就得问天平商会的会长艾拉了，有关天平商会的事我一般不会过问。”
　　波顿：“这样啊，等会儿我就让狐狸小姐去找艾拉会长问一问。”
　　“啊？让我去问吗？”正在走神的狐狸楞了一下。
　　“怎么，难道说狐狸小姐对我们的天平商会有意见吗？”
　　凯伦脱掉鞋子伸出脚去，他在众人看不到的桌下把脚探入了狐狸的裙摆之中。
　　狐狸的身体打了一个哆嗦，她清楚这是凯伦在督促她给出答案。
　　要不是怕丢脸，她一定会当着贝拉的面揭露凯伦的真面目，他就是一个花心的色魔！
　　“我知道了，我下午就去问艾拉会长。”狐狸恶狠狠的夹紧了双腿不给凯伦更进一步的可能。
　　波顿的目光在凯伦和狐狸之间游走了片刻，他总觉得狐狸与凯伦有着特殊的关系。
　　他有一个大胆的猜想，狐狸会不会本来就是凯伦的人？
　　毕竟狐狸可是把贝拉的牙齿都送给了凯伦，两人的关系一定不简单。
　　回过神来，老龙王波顿才发现这场饭局只有他一个人是外人。
　　孙女贝拉含情脉脉的看着凯伦，深渊的老朋友狐狸与凯伦有特殊的关系...
　　一想到这里老龙王整条龙都不好了，他很担心深渊某一天会被凯伦给架空了。
　　“其实在我看来，天神教廷近期应该不会对深渊出手，你们没必要退回大本营。
　　经过上次的烟花大会，教皇本人警惕了许多。”
　　等服务员上完第一轮菜后，凯伦看着波顿认真的说道。
　　波顿：“有关深渊的决策并不是由我一人决定的，这件事我得回去与大家一起讨论。
　　不过我很感谢凯伦阁下的意见，希望深渊能够与西雅王国缔结长久的友谊。”
　　“你真的想与西雅王国缔结长久的友谊？我觉得联姻是一个不错的选择。”凯伦的视线在波顿与贝拉之前打量了一会儿，他有一个坏主意。
　　老龙王察觉到了凯伦的眼神尴尬的笑道：“很抱歉，贝拉是深渊的重要人物，一般情况下她不能外嫁。”
　　“爷爷，深渊根本没有这种说法。”贝拉闻言连忙拆台。
　　波顿：“额...”
　　他快被自家的孙女给气死了，早知道就不带她来了。
　　凯伦的确是一个非常好的合作伙伴，他拥有着神秘的背景，有着独特的能力，敢于同强大的天神教廷叫板。
　　无论从哪个方面看他都极其优秀，但最大的问题是他不能确定贝拉跟着凯伦是否会获得幸福。
　　贝拉是整个深渊的宠儿，没有人愿意见到她为了深渊而远嫁到西雅王国。
　　“其实有一件事我本来是不打算与您说的，但现在我可能得把这件事告诉您了。”
　　凯伦揉了揉卡洛尔的头道：“不知道你们有没有占卜过贝拉的未来，在我的眼中她的未来一片黑暗，生还的希望低得可怜。
　　在最初的的占卜中，贝拉应该会死于刺客之手，但现在这个问题已经被我偶然的解决了。
　　可是死亡的阴影一直笼罩着她。”
　　听到凯伦的话，波顿的面色变得严肃起来。
　　他认真的看着凯伦的眼睛，想要从中看出有用的答案。
　　贝拉活不过二十岁，这是贝拉的婆婆在死前看到的未来，距离这个时间还有三年多。
　　波顿的妻子主修的是命运魔法，并且还抵达了九阶，狐狸现在所学的部分魔法便是来自他妻子留存下来的魔法书。
　　他没有把妻子的预言告诉任何人，他一直找寻着破局的希望。
　　每次想起自己妻子死前绝望的眼神，波顿的心便一片冰凉。
　　在此之后他几乎是拉上整个深渊去宠溺贝拉，这也是后者能够成为团宠的原因之一。
　　“您也会占卜？”
　　问出这句话的时候，波顿的声音颤抖。
　　“略懂略懂，你知道吗，除了占卜我最擅长的便是改变命运了，狐狸小姐应该知道，距离一个月前，世界的命运到底发生了怎样的变化。”
　　说话间，凯伦还用脚蹭了蹭狐狸的美妙的大腿。
　　狐狸俏脸一红，头顶的狐耳羞涩的耷拉了下来：“唔...的确是这样，他说得没错。
　　世界的命运在这一个月内发生了巨大的改变，这一切的源头便是西雅王国。
　　波顿你还记得二十多天前我来了一趟西雅王国吗？
　　这一切的改变便是从那个时候开始的，我想天神教廷也一定发现了这些变化。”
　　此时的狐狸还没有多想，她并没有对贝拉进行占卜推算，她只是简单的迎合凯伦的说辞。
　　听到狐狸的说辞，波顿彻底沉默了。
　　贝拉不明所以的看着凯伦，水灵的眸子不知道想些什么。
　　她像是悲伤了几秒钟，又很快的露出了笑容。
　　哪怕她的笑容暴露了缺失的牙齿，但她的笑容依旧很动人。
　　无比纯粹的眼神甚至让凯伦感受到了几分罪恶，与贝拉相比，他的心已经黑得不能再黑了。
　　他正用狡猾的手段留下贝拉，其中还掺杂了一些私心。
　　“我就当你们是在开玩笑了，哪有人能掌控命运啊，就算是九阶的人都不行。”贝拉这样说道。
　　与她明媚笑容不同的是，她露在身后的紫色龙尾无力的垂落到地上。
　　直到此刻，她才发觉自己的心中存在着一抹化不开的悲伤。
　　意识到它之前，它就已经存在了。
　　通过爷爷的神态，她勉强能够猜到一部分真相。
　　如果真的是这样，她反而不敢接近凯伦了，不过只要不要凯伦喜欢上自己就问题不大。
　　她喜欢凯伦，可以让他帮着完成龙族的延续。
　　她可以让凯伦像看待仆人一般看待自己。
　　如果说这一桌有善良的人，那估计只能是贝拉了。
　　见桌上的气氛变得沉寂，凯伦适时推出了自己的观点：“下午与艾拉的谈判可以带上贝拉一起，与其因为不知名的原因送葬，不如把她留在漩涡的中心。
　　这个世界的已经出现了预料之外的变化，保守并不是最佳的选择。”
　　凯伦的想法是把贝拉给留下王城，如果让她回到深渊便离自己太远了，他想做什么都来不及。
　　按照这小倒霉蛋的运气，大概率会因为莫名其妙的原因死掉。
　　她一死，世界很有可能跟着毁灭。
　　他虽然不知道其中具体的原因，但大概与卡洛尔和天神教廷有所关联。
　　回头再去问问薇薇安，看能不能再从她的嘴中套出有用的情报。
　　为了自己的私心，也为了世界，凯伦已经决定留下这只上来就白给的“傻瓜”龙娘了。
　　波顿：“可是...”
　　凯伦摆了摆手：“别可是了，明天我会去一趟枯叶镇，如果老龙王你想见到世界的另一面，那么就跟我来吧。
　　狐狸和贝拉这段时间就留在王城，阿芙拉会保证她们的安全。
　　至于王城内其余的八九阶，我会把他们都骗去枯叶镇。
　　今天的枯叶镇，会发生很多有趣的变化。”
　　波顿：“这...”
　　波顿不知道为什么，谈着谈着自己就处于了被动的局面。
　　得益于天平商会表现出来的强大实力，以及凯伦占卜出的未来，波顿不得不认真的思考凯伦的每一个提议。
　　如果他真的能够救下贝拉，让她跨过二十岁的年龄，波顿愿意把贝拉嫁给凯伦。
　　他希望看到奇迹的诞生。
　　“我可以跟着您去吗？”凯伦怀里的卡洛尔抬起头来问道。
　　凯伦用手在卡洛尔光滑的额头上敲了一下：“不行！”
　　“哼~”
　　后者吃痛的抱着额头哼了一声。
　　主人哪里都好，就是太过霸道了。
　　但她并没有任何责怪凯伦的意思，因为凯伦刚刚说自己是他的妻子，她很开心。
　　她愿意做凯伦一辈子的专属女仆，也愿意成为依偎在他左右的贤内助妻子。
　　贝拉用手撑着下巴羡慕的看着卡洛尔，她在想，如果自己真的死了，龙族的延续该怎么办？
　　自己的爷爷早已经没了能力，什么时候嗝屁都不知道。
　　如果自己再不努力一点，等自己死了，龙族就再也没有未来了。
　　龙族光是怀孕就要三年，贝拉觉得自己所剩的时间可能不多了，她有这样的预感。
　　命运是一种神奇的东西，明明让人琢磨不透，但有时候总会露出一写边边角角来让你感受到，简直是恶趣味十足。
　　她直勾勾的看着凯伦，在想着什么时候拉着他偷偷的完成种族延续的大任。
　　就算爷爷不同意也无所谓，她可以与凯伦偷偷私会。
　　自己这么漂亮身材这么好，凯伦一定会动心吧。
　　贝拉自信满满，她偷偷的把自己的龙尾伸进坐下，想要偷偷的缠住凯伦脚。
　　但因为是一次做这样的事，她并不熟练，一不小心就缠上了卡洛尔的腿。
　　卡洛尔：“......”
　　贝拉：“......”
　　贝拉先是对着卡洛尔露出了歉意的眼神，随后不知悔改的缠住了凯伦的脚。
　　对此卡洛尔无奈的叹了一口气，她对这只蠢龙根本生不起气来。
　　......
　　“爷爷，你居然把我往火坑你推，你知道那个人到底有多好色吗？”
　　蔷薇找上了自己的爷爷布鲁斯，等对方一下课她就冲进教室质问对方。
　　布鲁斯不紧不慢的合上课本，他淡淡的道：“你知道麦顿和卡兹的王国联系上了哪位大人吗？”
　　蔷薇：“哪位？”
　　布鲁斯冷眼道：“西雅王国的国王，天平商会的幕后主使，凯伦大人！”
　　蔷薇闻言瞳孔一阵收缩，如果是之前她可能只是有点担心，但现在再听到凯伦这个名字她便无比的惊恐。
　　在她看来，凯伦的背后至少站着六位九阶，这样的实力完全能够把她的王国覆灭一百遍。
　　等对方真的打来，她只能做暖床的女奴，不然就得与王国陪葬。
　　布鲁斯看着蔷薇苍白的脸色笑道：“现在怕了吧，只有那位大人才能救你与水火，除此之外就算是天神教廷都救不了你。
　　天神教廷距离西雅王国太远，他们还有与深渊的战争，根本就是自顾不暇。”
　　蔷薇心惊胆战的咽了一口唾沫道：“那位大人到底是什么来头，为什么天神教廷和深渊都与他有联系。”
　　布鲁斯双手抱胸自豪的道：“凯伦强大吧，厉害吧！但那位大人的势力完全不输于凯伦，他完全敢正面对抗凯伦并与之打个生生死死。
　　要我说，你只能把希望放在那位大人的身上，不然蔷薇王国只有覆灭一途。”
　　“真的没有别的办法了吗？”蔷薇有点犹豫，她不想成为陪酒侍女，她不想用那些奇奇怪怪的方式给对方喂酒。
　　一想到自己用嘴，用胸口，用脚给对方喂就，她就觉得自己十分下贱，还不如死了算了。
　　“有，自然是有的。”布鲁斯认真的道：“你现在向凯伦大人投降，表示自己甘愿成为他的女奴，这样就能够苟活下去。
　　只不过使用这种方法的你不能像人一般活着，就连你手中的蔷薇王国也会归凯伦所有。
　　自己好好想想吧，这两位当中你只能选择一位。”
　　布鲁斯把站队的选择交给了蔷薇，但蔷薇并不知道，她的选择从一开始就不存在。
　　从她踏入西雅王国开始，她的一切行动都被伊莎贝拉和安娜严密的监视着。
　　“只能这样了吗，就没有别的方法了吗？”
　　蔷薇痛苦的抱着头，她不想要把自己的王国拱手让人，高傲的她也不愿屈居人下。
　　一周前的她还是高傲的女王，主宰着无数人的生死，一个命令就能改变王国的走向，一眼神就能让众大臣噤若寒蝉。
　　然而这样的她只能选择成为陪酒侍女和女奴，落差太大蔷薇无法接受。
　　自己做错了什么？
　　她根本什么都没来得及做啊！
　　“孩子啊，这个世界终究是靠实力说话，要怪就怪蔷薇王国身处西雅王国的隔壁吧。
　　大家都盯上了这里，如果你不做出选择一定会被众多大势力分割而食。”
　　布鲁斯幽幽的叹了一口气道：“我的建议是让你认真的讨好那位大人，成为他的枕边人，唆使他攻打西雅王国。
　　这样便能形成狗咬狗的局面，而你也能从中获得收益。
　　不想就这样放弃就只能做出凶狠的选择，以毒攻毒才是上策。”
　　蔷薇抬起头来看着已经变得陌生的爷爷问道：“那位大人到底叫什么名字？”
　　她有一种想哭的冲动，早知道就不来了，这样还能做鸵鸟多苟活一段时间。
　　然而现在知道了残酷的现实，她连饭都吃不下了。
　　布鲁斯一脸严肃的答道：“不可说，这是禁忌。”
　　就在蔷薇一脸悲伤之际，布鲁斯还补充道：“对了，那位大人下午还有典礼，记得去给他倒酒。”
　　蔷薇：“......”
　　第一百三十八章 世界什么的都毁灭吧
　　“我的建议是现在就离开西雅王国，这里实在是太危险了。”
　　天神教廷的九阶科亚对着圣女克丽丝提出了建议。
　　在她看来，西雅王国太过危险，六个九阶的存在给了她巨大的压力。
　　生性谨慎的她不愿意赌，她来到西雅王国只是为了打探情报，顺便看看有没有搞事的机会。
　　但见到西雅王国所拥有的真实实力后，她根本就不敢诞生搞事的想法。
　　活着不好吗，为什么要去想那些有的没的。
　　“对，我赞成科亚大人的意见，这里实在是太危险了，我们应该尽早离开。”
　　海伦娜闻言连连点头，她不想再见到卡洛尔。
　　这种连灵魂都被拿捏的体验她不想体验第二次了。
　　与其面对卡洛尔，她宁愿把教皇给绑起来。
　　原本忠贞的海伦娜只是因为见了卡洛尔一面便发生了巨大的变化。
　　“你们都想跑？”克丽丝看了看科亚，又看了看海伦娜。
　　海伦娜：“再不跑我就奔溃了。”
　　科亚：“我只是做出了最稳妥的打算。”
　　克丽丝沉思片刻：“这样吧，科亚你先离开王城去到偏远的小城隐居，我带着海伦娜留在王城继续监视与交涉。”
　　科亚：“不行，这太危险了，你可是天神教廷的圣女，要是再被凯伦给抓住欺辱，我们的教廷的脸就真的没了。”
　　“......”
　　克丽丝感觉自己受到了侮辱，明明被凯伦抓住了会很爽好吧。
　　她无奈的揉了揉自己的太阳穴道：“如果凯伦真的想出手，我们刚刚在包厢就会被给他抓住。
　　双方战力差距过大的情况下，你的存在便是威慑，万一我出现意外你就能在外面屠城。
　　凯伦作为一国之王，不管怎样都会考虑到平民的生死。”
　　见科亚有所意动，克丽丝走过去自信满满的拍了一下科亚的肩膀道：“按照我的想法，你最好是离王城远一点，这样可以有时间反应，我也好以此同凯伦谈判。
　　凯伦他不是想做生意吗？
　　那我们同意他便是，反正我们天神教廷地大物博一通倾销之下必然是我们获得最大的利益。”
　　海伦娜不乐意了，她举着手请求道：“我可以同科亚一起离开吗？我是八阶的刺客，最擅长刺杀了。”
　　“不行！”x2
　　科亚和克丽丝同时拒绝了海伦娜的提议。
　　“虽然圣女冕下的提议有一定的风险，但具有尝试的价值。
　　凯伦现在作为公众人物，他想发展商会必须把持着公平，不然谁还敢与他合作。
　　所以佩尔必须留下与圣女冕下一起，她的安全很重要。”说出这番话的时候，科亚差不多算是同意了克丽丝的提议。
　　毕竟冒险的人不是她自己，她何乐而不为呢。
　　找一个偏远城市摸鱼研究魔法不香吗？
　　反正出了事能够把问题都扔在克丽丝的身上，她一点错都没有。
　　作为天神教廷曾经的红衣大教主，她的甩锅技术可是一流的。
　　回头做好报告禀告教皇，她便无事了。
　　克丽丝走到海伦娜的面前在她的头顶敲了一下道：“你必须和我一起，这是命令。”
　　海伦娜：“......”
　　心痛，想哭。
　　看来还是躲不掉这悲惨的未来。
　　距离一个月的契约时间还差了很久，她估计等自己把真相告诉教皇的时候，教皇说不定已经成为了凯伦的俘虏。
　　不是教皇冕下不够强，而是凯伦太阴险了。
　　她有一种预感，天神教廷说不定某一天会被凯伦给架空。
　　克丽丝：“怎么，小刺客不满意吗？”
　　“我有名字，我叫海伦娜！”海伦娜好不容易鼓起勇气正视着克丽丝的眼睛，希望她能记住自己的名字。
　　克丽丝学着凯伦的样子摸了摸海伦娜的头：“我知道了伦娜海，我明白了娜海伦。”
　　海伦娜：“......”
　　这个世界没法待了，迟早毁灭得了。
　　......
　　凯伦与深渊的谈判不断的推进着，仅仅是一顿午饭的时间就取得了不小的成功。
　　他不仅与老龙王签订了盟约，还摸到了龙娘手感极佳的龙尾，带着几分冰凉，像是夏日的雪糕沁人心脾。
　　龙娘的主动让凯伦都有些不会了，他还是第一次遇到这样主动的女孩儿。
　　吃过午饭，双方确定了初步的合作意向。
　　凯伦用龙娘未来死死的拿捏住了老龙王，让他不得不仔细的思考凯伦的提议。
　　事实上如果不是凯伦出手，上一世的这个时间，老龙王已经入土了。
　　下午的时间，凯伦让卡洛尔带着狐狸和贝拉去找艾拉谈合作。
　　之所以没让阿芙拉带她们去，是因为凯伦担心阿芙拉会和狐狸打起来。
　　打起来不是关键，关键是只有八阶的狐狸怎么都不可能打赢九阶的阿芙拉，他怕阿芙拉一个失手将狐狸给打死了。
　　安排好接下来的行程，凯伦带着阿芙拉与龙王波顿告别。
　　他有邀请对方一起去枯叶镇看看，但波顿并没有给出确切的回应。
　　“感觉突然就忙起来了，事情一件件的根本就做不完。”
　　前往下一场会议的路上，凯伦拉着阿芙拉的手感叹了一声。
　　要不是有这么多的麻烦事需要处理，他更想天天都沉迷在温柔乡中。
　　每天勾心斗角的他也累，尤其是现在的西雅王国并不是真的强大，面对天神教廷仍存在巨大的差距。
　　此时的他只能一边制造强大的假像，一边拉拢深渊对抗天神教廷。
　　就目前而言，他的计划非常成功，唯一超出预料的便是枯叶镇的变故。
　　他本能是觉得这会是一个重要的线索，一个解开世界秘密的重要线索。
　　“如果累了就休息一下，把剩下的事情吩咐给我做好吗？”
　　阿芙拉停下了脚步，不善表达的她只能用最真诚的话语诉说自己的愿望。
　　在她看来凯伦把所有的重担都抗在了自己的肩上，根本就没有喘息之机，她往往只能在晚上休息的时候才能看到他。
　　凯伦笑了一声，用双手捧着她的脸蛋道：“阿芙拉姐姐知道我为什么选择把强大的力量赠予你一人吗？”
　　阿芙拉摇了摇头。
　　“阿芙拉姐姐是非常重要的存在，重要的程度甚至超过了我自己。
　　就私心来说，我舍不得你冒险，我希望你能够帮看好家里，守护家里那些重要的人。”
　　这一次的凯伦倒也诚恳，他并没有拐弯抹角的找借口。
　　“你就算这么说我也不会开心，这并不能改变你把我抛开放在一边的事实。”
　　阿芙拉用自己的额头撞了一下凯伦的额头，她在用这种方法表达自己的不满。
　　明明想要生气，但从凯伦嘴里听到“重要的程度甚至超过了我自己”后，她怎么也生不起气来。
　　从见面到闪婚到洞房，一直被他给拿捏得死死的，回过头来阿芙拉才发现自己的心已经完全的被他俘获了。
　　被动的接受，被动的同意，被动的听从，她在想自己是不是应该改变一下。
　　“我错了。”凯伦反手抱住了阿芙拉的纤腰，把她搂进了自己的怀里。
　　阿芙拉抵着凯伦的额头问道：“那你改吗？”
　　凯伦：“不改”
　　“你气死我算了！”
　　阿芙拉白了凯伦一眼，再次用头撞了一下凯伦，只不过这一次她下意识的增加了一点力道。
　　“咚！”
　　清脆的声音响起了起来，凯伦被撞得向后仰去。
　　此时的他把大部分的属性都分配到了雪莉的身上，目前不过是五阶的属性，面的阿芙拉的轻轻一撞自然是难以抵挡。
　　有点疼，还有点晕，要不是搂着阿芙拉的腰，他说不定会被这一下给撞到在地。
　　“对不起，我不知道你现在的状态，你骂我吧。”阿芙拉一脸担忧的看着凯伦。
　　她从来没有伤害过凯伦，也不舍得伤害他。
　　“道歉得露出屁股不是常识吗？晚上我等着你给我道歉。”
　　凯伦在阿芙拉的腰间挠了一下，要不是这里人多，他早就把阿芙拉给就地正法了。
　　就算五阶的他也能战胜九阶的阿芙拉，他们之间的差距宛如鸿沟。
　　“好~”
　　面对凯伦的要求，阿芙拉俏脸微红的应了下来。
　　因为凯伦的引导，她甚至忘了两人最初的话题。
　　被凯伦拉着前往下一个地方，阿芙拉再一次被凯伦拿捏了。
　　护卫在两旁的银月骑士们都无不掩嘴偷笑，她们还是一次见到无所不能的团长大人露出这样小女人的模样，总觉得很有趣。
　　......
　　远离王城的枯叶镇被大量的浓雾所笼罩着。
　　起初雪莉并没有深入枯叶镇，警惕拉满的她一直待在外围。
　　但她还没等到属下传回附近小镇的情报便被突然爆发的白雾给淹没了，这一次的白雾覆盖了方圆五十里的地域，就连附近的几个小镇都没能逃过一劫。
　　被浓雾所笼罩的雪莉根本就分不清方向，就连待在她身边的下属都彻底消失了踪影。
　　此时已经是她被困的第二天，与此前不同的是她获得了巨大的力量。
　　雪莉仔细的感受了自己的状态，力量、体质、敏捷都有大幅度的增加，比曾经的自己强了不知道多少倍。
　　除此之外精神力也有一定程度的增加，但相比力量和体质要少一些。
　　唯一的问题是这种力量断断续续的不太稳定。
　　“轰！”
　　思索间，远处一团金色的光辉自白雾中爆开，又是一阵金色的雨从空中落了下来。
　　雪莉不知道那是什么，但本能的感觉这不是什么好东西，需要进行处理。
　　顺着爆炸的方向走去，她路过了许多破烂的房屋，走进其中一间仔细的探查，这些房屋看上去像是废弃了十几年的样子。
　　一路走来，她没有遇到一个人。
　　告别路上的房屋，她继续往前走去。
　　路到一半，她见到了一座孤坟一座墓碑，上面写着她的名字。
　　看了一眼死亡的时间，大抵是三年后。
　　“这是幻术还是什么？”
　　雪莉绕着孤坟转了几圈感觉无比真实。
　　她没想到有一天能够见到自己的坟墓，这种感觉让她感觉很新奇。
　　找来一把已经锈掉一半的铁铲，雪莉毫无敬意的挖开自己的孤坟。
　　因为实力得到了增强的缘故，挖到底部也不过是花了几分钟。
　　打开内里的黑色棺材，里面空荡荡的并没有想象中的枯骨，有的只是一封像是魔法书信的黑色信件。
　　扔掉差不读已经坏掉了的铁铲，雪莉打开了棺材里的魔法书信发现里面一个字都没写。
　　略感无趣的雪莉将它撕成碎屑扔进了棺材中，随后一把火连同棺材和碎屑一起烧掉。
　　看着燃烧的大火，雪莉总觉得好像发生了什么，但又好像什么都没发生。
　　一脚踢碎埋在土里的墓碑，雪莉离开了孤坟向着爆发金光的地方走去。
　　这座小镇给她一种很讨厌的味道，像是一种巨大的恶作剧。
　　嗯，比凯伦还要讨厌。
　　就在雪莉离开后不久，一道佝偻苍老的身影出现在了雪莉的坟墓前。
　　她驻足了片刻，像是在思索回忆着什么。
　　最后摇了摇头，向着与雪莉不同的方向走去。
　　在她走过去的地方白雾自动散开，来不及散开白雾直接消散于无形之中。
　　......
　　“我有一个不好的消息告诉你们，蔷薇女王已经找到了神秘的帮手，你们再不做出决定就已经晚了。”
　　临近下午两点，凯伦面见了麦顿和卡兹的国王。
　　这两人看起来平平无奇，除了比普通人胖一点外就没有什么特殊的地方。
　　若不是为了利用他们钓蔷薇的鱼，凯伦也许连面见他们的机会都不会给。
　　像这种程度的外交决策，菲尔斯已经有能力拍板决定了。
　　“请问一下，蔷薇那女人到底找到了谁？”
　　卡兹国王面色难看，他没想到蔷薇比他们还快了一步。
　　好在凯伦的背景让人很安心，只要能够与西雅王国搭上关系他们便能不惧于蔷薇，说不定还有机会反攻。
　　“具体是谁我不能说，但我只能告诉你们对方的势力不输于我。”
　　凯伦一边翻看着九阶的魔法书，一边回答着卡兹王国的问题。
　　下午三点他得继续参加商会的典礼，毕竟没有他就没有所谓的六名九阶副会长。
　　“这...”
　　麦顿和卡兹的国王面面相觑，这几乎是预想中的最差的答案了。
　　翻看魔法书的凯伦抽空瞄了他们一眼道：“怎么？还在犹豫吗？过了几天我不一定还能开出相同的条件。
　　相信你们很清楚，若不是看在你们之前给我提供了不少物资的份上，我估计不会给你们这样优渥的条件。
　　一个连八阶都没有的王国对我来说不过是随手能灭的存在。”
　　“啪！”
　　凯伦将厚重的魔法书拍在桌子上继续给他们增加心理压力。
　　“如果现在不能决心我们就下次再聊吧，希望下次见面的时候你们还活着。”
　　凯伦作势起身要走，他并不打算在这两位国王的身上多浪费时间。
　　“等等，有一点我想要确认一下，您真的不会干涉我们王国的内政吗？”
　　问这话的时候，麦顿国王已经做好了成为西雅王国附属国的打算。
　　凯伦眉头一挑和善的笑道：“当然，只要你们还活着，我就不会干涉你们的内政。”
　　卡兹国王咬了咬牙道：“我同意了，只要您能够保护我们不被蔷薇王国吞并，我就愿意让卡兹王国成为您的附属国。”
　　麦顿国王紧跟着道：“我的条件与他一样，只要您保证我们不被蔷薇王国吞并就行。”
　　凯伦：“明智的选择，我一定会保护你们不被蔷薇王国吞并。
　　对了，下午我会让艾拉把这件事公布出去，说辞就是天平商会与麦顿卡兹王国的友好合作。
　　如果没有别的意见，我们就签订契约吧。”
　　凯伦保证了蔷薇王国不会吞并他们，但并没有保证西雅王国不会吞并他们。
　　希望蔷薇得到麦顿、卡兹王国与西雅王国合作的消息后，还能保持平静。
　　与两位国王签订完契约后，凯伦让人把他们请出了门去，而他则继续拿着魔法书翻看。
　　因为精神力的不足，此时的效率有些低下，看了一会儿只收获一丁点有用的东西。
　　临近三点，凯伦再次去到了上午的包厢。
　　让他惊喜的是蔷薇提前来到了包厢，此时的蔷薇正坐在沙发上等他。
　　在包厢的门口，凯伦见到了一件扔在地上的魔法师袍，这应该是蔷薇的东西。
　　在外的时候她总是披着一件厚实的魔法师遮掩自己的身躯与面貌，如果让熟人见到，她大概率是没脸活了。
　　关上包厢的门，凯伦并没有进行反锁，因为卡洛尔她们可能会过来。
　　顺势坐在沙发上，凯伦发现身边的蔷薇换了一套新衣服。
　　与上午的漂亮礼服相比，她现在的衣服要暴露得多，低领装让大半个北半球都显露在外白得腻人满眼浑圆。
　　超短裙只是勉强遮住春光，若不是她侧腿而坐，说不定就看见了。
　　裹着大腿的渔网袜从脚掌延伸到了裙摆，一直探入神秘之中。
　　最下面的是水晶高跟鞋套着她白嫩的脚趾，看起来倒是有几分可爱。
　　此时的蔷薇少了许多女王的气质，多了几分女人的风情。
　　纯洁的人妻，这可是克丽丝她们不曾有的属性，如今看来成熟的她的确具备诱人的条件。
　　凯伦坐在了她的身边道：“看来蔷薇小姐已经有所决定了，所以要和签订契约吗？”
　　蔷薇把手放在白色的裙摆上，脸上带着明显的不适：“可以换一个要求吗？”
　　来到这里之前，她特地换了现在的衣服。
　　一路上她鬼鬼祟祟的披着魔法师袍，内心不断的谴责着自己。
　　一方面想要脸，另一方面又想按爷爷所说的讨好对方。
　　“看来蔷薇小姐就会自欺欺人，你现在可以给我介绍一下你所穿的衣服叫什么名字吗？”
　　凯伦凑到了蔷薇的身边闻到了一股好闻的香气。
　　现在的蔷薇的确非常可口，就算是凯伦都忍不住的想要一口吃掉这颗熟透了的果实。
　　丰满的身材知性的表达女王的大气以及藏在她眼神下的骄傲...这些都是她的加分项。
　　要是皮特公爵在这里就好了，这样对方就能看到自己所喜欢的人妻最后依偎进了自己的怀里，最妙的是蔷薇的脸上还挂着不情愿的表情。
　　好熟悉的剧情，他似乎对保罗用过类似的手段。
　　当初的他可是当着保罗的面亲过温妮。
　　见到凯伦一脸意动的表情，蔷薇痛苦的闭上了眼睛，她必须做出违心的选择。
　　闭眼的蔷薇几乎是默认了凯伦的要求，她正向凯伦传达着这个信息。
　　高傲的她直到现在也不肯亲口承认。
　　“噗~”
　　凯伦也不矫情，为了撩拨蔷薇的心情，他轻轻的把蔷薇给推倒在了沙发上。
　　压在蔷薇柔软的身躯上，凯伦感受着胸口过分夸张的饱满挑起了她的下巴：“蔷薇小姐，我觉得你可以看看台下的场景。
　　我想现在所公布的东西一定会让你感兴趣。”
　　蔷薇闻言睁开了眼睛，她侧过头去隔着单向的落地窗玻璃看着一楼的场景，发现天平商会的会长艾拉正公布一些重要的信息。
　　艾拉说：“感谢大家的支持，自上午典礼结束之后便有不少人与我们签订了合作契约，其中包括深渊、麦顿王国、卡兹王国...”
　　蔷薇：“！！！”
　　后面的话蔷薇已经听不进了，她脑子里只有麦顿卡兹几个字。
　　原来爷爷说的是真的，麦顿王国和卡兹王国真的与西雅王国达成了合作。
　　内心一片灰暗之际，她又听到了凯伦的声音：“那么蔷薇小姐要与我签订契约吗，这可是我最后一次询问了。”
　　凯伦的话终于是击碎了蔷薇的骄傲，她的眼角浮现出一抹微不可查的泪珠。
　　【蔷薇认为您是无比邪恶的存在，好感-10，总好感-85】
　　在蔷薇的心中，面前之人的讨厌远远的超过了凯伦。
　　蔷薇的声音里透露着虚弱：“您先从我的身上起来吧，我签...”
　　然而凯伦却摇了摇头把卷轴交到了蔷薇的手中：“我喜欢这种感觉，你就这样签吧。”
　　并不是假话，凯伦的确感觉很舒服，有一种放松下来的味道。
　　“色魔！”在内心暗骂了凯伦一句色魔后，蔷薇看完卷轴的内容留下了自己的印记。
　　正当她把卷轴交还给凯伦，等待着他下一步侵犯的动作时，她听到了一个比恶魔还恐怖的声音。
　　“凯伦大人，我来找您玩了~”
　　一个有着龙角的女孩儿推开了包厢的门，她的声音里充满了欢快的意味。
　　蔷薇：“！！！”
　　她震惊的看向了压在自己身上的少年问道：“我可以问您的名字吗？”
　　凯伦露出了无比愉悦的笑容：“我叫凯伦，凯伦·凯特，西雅王国的现任国王。
　　很高兴认识你，我的陪酒侍女蔷薇小姐。”
　　蔷薇：“......”
　　想哭，非常想哭。
　　什么垃圾世界，现在就毁灭吧！
　　第一百三十九章 本职工作
　　【蔷薇心境崩塌视您为虫子中的虫子，好感-5，总好感-90】
　　听到凯伦的回答，蔷薇对他的厌恶已经超过了虫子。
　　这给凯伦提了一个醒，身下的蔷薇女王似乎很怕虫子，这与她表现出来的形象有所不同。
　　趁着贝拉还没发现沙发这边的情况，凯伦在蔷薇的脸上捏了一把后站了起来道：
　　“原本打算再瞒你一段时间，但我最近实在是太忙了，所以只能早早的击毁你的希望了。
　　你可以更恨我一点，这样我说不定会更高兴。”
　　凯伦整理了一下自己凌乱的衣领一本正经的靠在了沙发上。
　　“凯伦大人，我有打扰到您吗？”
　　贝拉跑到沙发的正前方，她用漂亮的紫色眸子追寻着凯伦的身影，完全无视了还躺在一旁的蔷薇。
　　已经知道谈判结果的凯伦拍了拍另一边的沙发道：“相信你们和艾拉的商谈进行得很顺利，辛苦你了。
　　随便坐吧，当自己家里就好。”
　　贝拉活泼的跳在了沙发上，沙发极好的弹性让她整个人都被弹了起来，以至于凯伦偏过头去就能看到滚滚波涛。
　　身边的这只龙娘有着与蔷薇不同的魅力，她更具少女的一面，脸上总是带着能够俘获人心的笑容。
　　她笑的时候还会露出缺失的两颗龙牙，看起来颇为有趣。
　　不知道是不是有意的，她纤细的龙尾落在了他的身边，只要伸手就能触及。
　　与卡洛尔相同的是，凯伦很少被她的笑容感染，像是一种对未来的预知，他总能够感受到对方身上深沉的悲伤。
　　下意识的伸出头出去摸着对方的头，凯伦用深邃的目光打量着贝拉。
　　他很好奇贝拉的身上到底发生了什么，为什么她的生死会与世界发生关联。
　　如果只是作为卡洛尔的挚友，显然还差了点什么。
　　“如果你敢对蠢龙出手，我就用命运魔法诅咒你。”
　　晚到一步的狐狸竖着狐耳，粉色的狐狸眸子充斥着无奈。
　　自己没跑掉不说，蠢龙倒是先冲上去送了。
　　她很理解贝拉想要繁衍种族的愿望，可理解归理解，但凯伦并不是最好的选择。
　　因为前几天遭遇，她对凯伦的好感还是负数。
　　“八阶的诅咒用处很小。”
　　狐狸身边的卡洛尔补充了一句。
　　命运魔法是一种很神奇的东西，看似高大上属于高贵的魔法分支，但对大部分人而言一点用都没有。
　　哪怕是学到高深处，也只是多一个占卜的能力，也就狐狸这种天赋超绝之人才能影响一点运气。
　　想要更多的使用命运魔法改变些什么必须得抵达九阶，并且还得主修命运魔法。
　　然而就算是龙王波顿的九阶妻子直到死前都没能改变贝拉的命运，她只能预知到最后的结局却无力改变。
　　狐狸瞄了一眼比自己矮一点的卡洛尔道：“三年内我必达九阶。”
　　对于卡洛尔她有着一种特殊的感情，像是徒弟，又像是朋友。
　　但卡洛尔对于她却没有多少感情，因为在卡洛尔的情感中，凯伦取代了那个模糊的身影。
　　哪怕是听到了狐狸警告的声音，凯伦也没把自己的手放回去，他挑衅一般的摸了摸贝拉晶莹剔透的“水晶”龙角。
　　她的龙角带着几分冰凉，手感极佳不说还相当的光滑。
　　“别...别...”
　　被凯伦摸到龙角之后贝拉的小脸上立刻浮现出一抹红晕，她的尾巴忍不住的立了起来，不安的在沙发上摩擦着。
　　他本以为贝拉的龙角不会有任何的感知反馈，但没想到龙角居然是她的敏感部位。
　　迎着贝拉欲拒还迎的眼神，凯伦想要狠狠的玩弄她的龙角，最好是像缰绳一般的握在手里。
　　但这里的人实在是太多了，凯伦最终还是选择了克制。
　　他侧着头看了一眼咬牙切齿的狐狸道：“你们自己找地方坐吧，下午的典礼才刚刚开始，预计还有好几个小时才能结束。”
　　“我来这里不是想陪你看典礼，我是想问问贝拉的事。”
　　狐狸抱着自己巨大的白色狐尾坐在了作左侧的沙发上。
　　因为凯伦的左右两边分别被蔷薇和贝拉给占据了，卡洛尔只能无奈的坐在了右侧单独的沙发上。
　　“波顿老爷子呢？”凯伦把手放回贝拉的头上问道。
　　“老波顿对你的建议表示有些疑虑，现在正派人探查枯叶镇，想要看看是不是同你所说的那般神奇。”
　　狐狸蹭了蹭自己的尾巴，这个冰冷的世界只有尾巴能够带给她温度。
　　“警惕心还蛮大，说得我好像会害他似的。”
　　凯伦与贝拉对视了一眼后笑道：“不过你爷爷舍得把你单独留下来倒是有些出乎我的预料，看来他还是下定决心了。
　　关于之前所说的占卜结果并不是我在胡说，你的身上的确笼罩着特殊的命运。
　　如果不加以制止，大概会变成一个小倒霉蛋，我想狐狸一定看出了一些问题吧。”
　　狐狸放下了自己的尾巴摇了摇头：“抱歉，我没看见，我现在什么都看不到了。”
　　“居然还有这种事。”凯伦闻言微微皱眉。
　　他明白狐狸所谓的看不见指的不是眼睛看不见，而是她无法预测往后的命运了。
　　很不应该，狐狸在命运魔法上的天赋与伊莎贝拉差不多，加上她有着八阶的实力，在占卜测算上的能力是要超过伊莎贝拉一些。
　　看来不只是他发生了变化，就连狐狸也发生了一定的变化。
　　凯伦故作深沉的叹了一口气道：“哎，虽然狐狸小姐已经废掉了，但你永远活在我的心中，你永远都是我的盟友。”
　　狐狸：“......”
　　若不是知道凯伦的性格，她说不定会一尾巴扇在凯伦的脸上。
　　当然，她也清楚自己这样做后果可能是被按在地上狠狠的rua尾巴。
　　上次的她就被凯伦给rua了一遍，那种被完全掌控的结果她不想再经历第二次了。
　　“回到正题，我希望贝拉能够留在西雅王国，当然，狐狸小姐最好陪同着一起留下。
　　虽然这个问题处理起来很麻烦，但我会尝试着尽力的解决。
　　命运是一种很奇妙的东西，我能够走到今天这一步可能有它的一部分功劳，但命运也是一种很麻烦的东西...”
　　凯伦凯凯而谈，他没有避讳蔷薇。
　　谈及正事的时候狐狸并没有怼凯伦，她在认真的思考。
　　通过凯伦的话和龙王波顿反应，狐狸确定了这件事的真实性。
　　为了不给贝拉过多的增加压力，两人只是简单的交流了一会儿便换了一个话题。
　　蔷薇听着凯伦的交流意识到她与世界的顶层隔着巨大的沟壑，人家都已经谈及命运这种高端神秘的问题了，她还在努力突破八阶。
　　她用手压着裙摆仔细的盯着凯伦，不得不承认的是，虽然眼前之人无比之坏，但在能力上很出色。
　　他知道如何玩弄人心，他利用自己对蔷薇王国的在意影响了她的心智，随后再用她所信任的爷爷逼了一把。
　　不仅如此，就连蔷薇王国深陷战争的泥潭也是他的功劳。
　　如今的结果都是凯伦一手造成的，他想要分明是这种玩弄人心的快感，简直是恶趣味满满。
　　以西雅王国现在的实力，拿下蔷薇王国不过是唾手可得。
　　不过她不是唯一受伤的人，除了她以外麦顿和卡兹的国王也是被坑的存在。
　　刚刚才与西雅王国签订合作契约，转头发现对方是一头贪婪的猛虎，这种感觉一定会让他们绝望吧？
　　简单的对比之后，蔷薇的心情好了不少。
　　蔷薇走神的时候，凯伦在她的大腿上拍了一下催促道：“快去，给大家倒茶。”
　　“...哦”
　　蔷薇一手遮着胸脯，一手拉着裙摆去到了桌边。
　　众女怪异的目光让她面色燥红，堂堂女王竟沦落为陪酒侍女，她真的想哭。
　　“这位是谁？你的女奴吗？”
　　问话的人是狐狸，她第一时间就有了不好的联想，于是便用嫌弃的目光看向凯伦。
　　对此凯伦并不介意，他把玩着贝拉的龙尾道：“她叫蔷薇，是隔壁王国的女王。
　　为了王国的繁荣，她卖身与我成为了我的陪酒侍女。”
　　贝拉低着头看着蔷薇腿上的渔网袜道：“突然有点感动是怎么回事？”
　　蔷薇捏了捏拳头，她很想给凯伦一拳，她不需要这样的怜悯。
　　“确实，蔷薇可是一个成功的女王。
　　不过贝拉你真的不在意自己的处境吗？”
　　看着对方脸上纯真的笑容，凯伦的手指滑过了她纤细的龙尾。
　　感受着凯伦的触碰贝拉娇躯微颤，她把玩着自己的手指道：“不知道，说实话开始的时候感觉有点伤感。
　　但很快就看开了，似乎并不是什么大不了的事。
　　可能会有所遗憾，不过重要的是现在的我是开心的。”
　　她看着凯伦，脸上的笑容没有掺杂半点杂质。
　　贝拉给凯伦一种很懂事的感觉，懂事到让人心疼，就算是他也不忍心去欺负这个白给的女孩儿。
　　果然，还是找个机会欺负狐狸吧。
　　“干嘛这样看着我，害怕我抢走你的侍女小姐吗？”
　　从蔷薇的手中接过茶杯，狐狸白了凯伦一眼。
　　凯伦：“没事，你要是把她抢走了就自己给我做陪酒侍女吧。
　　这段时间你和贝拉最好留在王城，如果不介意可以住进我的庄园，我很欢迎你们。
　　最近几天我会暂时离开王城，有什么事你们可以联系阿芙拉。”
　　听到凯伦的话，正在倒茶的蔷薇手抖了一下。
　　她所签订的契约卷轴里可没规定她这个月一定要待在西雅王国，那么她可不可以趁着凯伦离开逃跑？
　　不过蔷薇只是这样想想，毕竟她也担心凯伦会秋后算账。
　　“才不要，我就知道你没安好心，合作期间我们会自己在王城买房子住下。
　　至于你的善良就用来收留其她的无家可归的女孩儿吧，她们需要你。”
　　今天的狐狸一直保持着生气的状态，她说不清为什么，但心情有些糟糕。
　　熟悉狐狸的凯伦一眼就看出了她的变化，在他看来，狐狸这是一边吃醋一边担忧。
　　也许她自己都不知道自己在吃醋，但这样的反馈的确存在。
　　担忧的是贝拉的安全。
　　正翻看着魔法书的卡洛尔偷偷的打量了一眼，现在的气氛有些怪异，她不打算参与其中。
　　趁着众人不注意，她用耳塞堵住了自己的耳朵，随后便用魔法书遮住小脑袋全身心的投入到学习的氛围中。
　　她手中的魔法书是凯伦放在桌上的九阶魔法书，对她而言这上面分明是没见过的知识，但只要看上一眼便能理解其中的内容，就好像曾经学过一般。
　　因为实在是太过投入，卡洛尔完全沉迷了进去。
　　两个小时后，哪怕狐狸带着贝拉离开都没能惊动她。
　　狐狸扶着身体酥软的贝拉离开了包厢，临走时她还用尾巴扫了凯伦一下，如果不是他一直玩弄贝拉的尾巴，贝拉也不至于连路都走不了。
　　为了不去凯伦的庄园送人头，狐狸打算带着贝拉去城内挑选一座豪宅。
　　对此凯伦只是微微一笑，通过玩弄贝拉的尾巴，他成功的把贝拉的好感度拉高到了80。
　　如此高的好感意味着他能够做出更亲密的接触了，以小龙娘对他的渴求，完全可以进行到最后一步。
　　毫不夸张的说，只需要一次单独相处的机会，他完全可以把贝拉吃干抹净。
　　一想起对方纯真的眸子，凯伦觉得自己的心中堆满了罪恶感。
　　好在凯伦没有多少良心，于是他看着坐得老远的蔷薇道：“坐过来吧，坐我腿上。”
　　蔷薇咬了咬唇，不断的挪动着翘臀坐到了凯伦的身边，还没等她下定决心，凯伦便主动的把她抱起来放在了腿上。
　　为了不打扰认真看书的卡洛尔，他还贴心的在自己身边放了一个隔音法阵。
　　“现在重回正题，蔷薇小姐有想过我就是凯伦吗？”凯伦看着近在咫尺的成熟美艳的面孔问道。
　　蔷薇眼里带着幽怨的神色，她没有回答，但凯伦已经知道了答案。
　　“看来蔷薇小姐在情报收集方面有着很大的问题，或者是你太过相信布鲁斯了。
　　你知道吗，你的两个爷爷都把你卖给我了，为了抵达传说中的九阶，他们没有犹豫过一秒。”
　　恶趣味的他喜欢玩弄人心，像蔷薇这种女人便是他想要遇到的目标。
　　“不要说了！”
　　蔷薇捂着耳朵，心态进一步的崩溃。
　　“行吧，我满足你的愿望。”
　　凯伦拉开蔷薇遮住耳朵的手道：“不过我听布鲁斯说蔷薇王国很缺魔法水晶，刚好我的手中有一批，你需要吗？”
　　蔷薇警惕的看着凯伦道：“您想要我付出什么？”
　　“当然是金币啊！”凯伦用调侃的眼神瞄了一眼蔷薇胸前丰满的白腻道：“难道说蔷薇小姐觉得自己的身体值百万金币吗？”
　　若果不是实力差距太大，她恨不得冲上去一口咬死凯伦。
　　别看眼前的凯伦只有五阶的实力，但她很清楚，这个家伙真的有能力单挑八阶，还是七阶的自己根本就没有胜算。
　　她把一肚子的气咽了下去：“你想要多少金币？”
　　凯伦：“我这个人向来善良，按照市场价给你吧，一比十，一枚金币买十枚魔法水晶。”
　　“你怎么不去抢啊，你个混蛋！”
　　蔷薇忍不住的骂出了声，这个价格已经是半个月前的十倍了，哪怕是目前飞涨的市场价也不过是一比六十。
　　凯伦抓住蔷薇躁动的双手，把它们束缚在自己的手心：“笑死了，我明明可以直接抢的，但现在还要送你魔法水晶，我简直是大善人好吧。”
　　蔷薇：“......”
　　无言以对，论脸皮一百个她都不是凯伦的对手。
　　“不过因为我实在是太过善良了，于是打算给你一个机会，如果你让皮特公爵来西雅王国完成交易我会给到一比三十的比例。
　　除此之外我会根据你的服务，增加一定的比例，最高可到一比三十五。
　　如果这两点你都能让我满意，那么你就能拿到一比六十五的比例了。”
　　凯伦牵着蔷薇的手蹭着自己的侧脸道：“怎么样，是不是很划算？”
　　一比六十五的比例虽然不高，但足以击穿蔷薇的防线。
　　如果再有一周得不到魔法水晶的补充，蔷薇王国必将出现新的动乱。
　　麦顿和卡兹的问题已经靠着她出卖尊严得到了解决，但并不代表所有的危机都解决了，以凯伦的恶趣味他一定会想尽办法欺负自己。
　　为今之计便是满足他的恶趣味，等他离开王城再找机会。
　　从始至终蔷薇都没有思考过皮特是否愿意，在她看来皮特公爵本身就是消耗品，是一头养肥了就杀的羔羊。
　　“您想要我做什么？”蔷薇深呼吸一口气，饱满的胸脯不断的上下起伏。
　　因为眼前的白腻实在是太过晃眼，凯伦便顺其自然的道：“做回你的本职工作喂我喝酒，当然，具体怎么喂是加分项。”
　　察觉到凯伦的视线，蔷薇想起了希尔娜上午所说的喂酒方式。
　　她无比庆幸卡洛尔正沉浸在书的世界里，不然她无法下定决心。
　　从凯伦的腿上站起身来，蔷薇一步一挪的走向了桌子。
　　“哗啦~”
　　红色的葡萄酒撞击着玻璃杯壁，像是冲击着蔷薇的心灵使之与酒水一同消融。
　　从签下签约的那一刻，她已经出卖了自己，现在的她不过是向坏掉的方向更近了一步。
　　当红酒填满高脚杯的三分之一，蔷薇拿着酒杯缓缓的走向凯伦。
　　此时的她带着忧伤的神色，女王的气质显露了渺茫的一角。
　　她踩着高跟鞋，像是赴宴的舞女，带着不纯的目的出卖掉了自己的纯洁。
　　正是这抹忧伤让她变得更有味道，使他能够沉下心来吮.吸品尝。
　　拉开一指宽的黑色肩带，洒下艳丽的酒液，让它与白的雪混迹在一起。
　　错乱的规则与迷乱的情感交织在一起，红的雪从山脚下往山上流，流到那粉红色的樱花树下，滋润了那片颜色颇深的红土地。
　　原本这些红的雪应该在错乱规则的牵引下流向天空，但一张覆盖山巅的深渊巨口出现在了天空。
　　它一路向下以粗鲁的姿势一口咬下，咬在了山巅咬在了樱花树上。
　　红色的雪被吞噬得一干二净，只留下了一条条干枯的红色印记。
　　吃干抹净之后深渊巨口并不满足，它的欲望在不断的膨胀。
　　不满的它一口的咬在樱花树上，咬在那粉色的樱花上，留下了清晰可见的牙印。
　　这山若有灵，枯木逢春。
　　随着一声吃痛的娇哼声，山下的雪再次流向了山顶灌入了深渊巨口之中，就像是想要把它灌醉以此获得解脱。
　　然而这本来就是一种奢望。
　　仰望天空的山，怎么可能与生在天空的深渊巨口相提并论呢。
　　......
　　时间来到六点，蔷薇的好感莫名其妙的上升了五点，纯洁的凯伦并不知道其中原因。
　　下午的典礼正式结束，艾拉和伊莎贝拉等人先后来到包厢向凯伦汇报了工作，此时的卡洛尔已经把厚厚的一本魔法书看完了一半。
　　简单的了解完商会的情况后，凯伦带着一行人回到了庄园，回去的时候蔷薇独自离开，安娜和卡洛尔分别坐在了他的两边。
　　路上听安娜汇报说大公主希尔娜因为自己拒绝直接营救雪莉生闷气，此时已经在湖心亭待了一个下午了。
　　凯伦点了点头没有做任何的表示。
　　回到庄园他先应付了一下痴缠上来的菲尔斯，告诉她再等等后独自进入了地下监牢找到了薇薇安。
　　这一次凯伦遇到的是正常的薇薇安，对方正无聊的削着木头做着木偶。
　　见到凯伦的到来，她连忙起身问道：“喂，我最近总觉得屁股很痛，是你做了什么吗？”
　　凯伦两手一摊：“谁知道呢，我才刚回来。”
　　“你真的什么都没做？”薇薇安揉了揉小屁股目光怀疑。
　　这几天她总是做梦，在梦里她总是被凯伦这样那样，最关键的是凯伦这个坏蛋还总是找错地方进错门，让她一度非常无语。
　　“真的没有，我用希尔娜的纯洁向你发誓。”
　　凯伦走到薇薇安的身边坐下指着桌上的木偶问道：“这是什么？你原来还有做木雕的爱好，看起来蛮丑的。”
　　薇薇安坐回自己的位置上，她用手把桌上还未完成的木偶推倒在桌上：“我说我一觉醒来它就出现了你信吗？”
　　凯伦亲切的敲了一下微微的额头：“信，只要是你的话我都信。”
　　“你今天看起来很开心，不过撩我还是算了，我不吃这套。”薇薇安抓住了凯伦的手指白了他一眼。
　　【薇薇安好感+2，总好感82】
　　【薇薇安（幻）好感+2，总好感92】
　　第一百四十章 命运的轨迹发生了改变
　　“你能告诉我，我的身上发生了什么事吗？”
　　薇薇安抓着凯伦的手指问道。
　　“大抵是病了吧，在我看来你最近的异常可能都是病了的原因。”
　　凯伦把自己的手抽了回来，他知道薇薇安在怀疑，但她并没有确切的证据。
　　“好敷衍的说辞，你总是这样。”
　　薇薇安趴在桌子上叹了一口气：“好想把你绑起来，好想用鞭子抽你，好想看到你可怜兮兮的模样。”
　　“我看你这是不知悔改，信不信我现在就欺负你。”
　　凯伦无奈的摇了摇头，看来薇薇安这种错误的想法很难改变了。
　　“好啊，那你就欺负我，反正我已经是你的俘虏了，你想怎样我都无法反抗。”
　　只穿着白色过膝袜的薇薇安把小脚丫搭在了凯伦的脚上，她不安分的在凯伦的肚子踩了踩。
　　细腻的摩挲质感哪怕是隔着衣服也能感受到，低下头去能够从薇薇安抬高的腿间看到裙下的风光。
　　虚无一片，稍显刺激，凯伦移开了目光。
　　“明天我要出一趟远门，估计得过一两天回来，所以你真的不打算出来吗？”
　　凯伦按住薇薇安的脚丫不让她乱动，如果不拿捏住它，一会儿就不知道钻到哪里去了。
　　“就算你把我放出去，我也不会改变自己的想法，这是底线。”
　　薇薇安抽了抽了自己的脚并没有从凯伦的手中抽出来，她索性直接跳过去坐进了凯伦的怀里搂住了他的脖子道：
　　“除非你出远门也带上我，不然我还不如待在这里冥想修行。”
　　“宅成这样我以后怎么敢收你，要是真成了废物，你白给我我都不要。”
　　凯伦搂着薇薇安的腰不让她从自己的怀里摔下去。
　　她实在是太娇小了，小小的一只看上去一阵风就能吹倒。
　　今晚的她穿着露肩裙，白皙娇小的肩膀在在灯光下闪烁着动人的光。
　　露出的肩膀虽然只有五指宽，但却起到了吸引眼球的效果。
　　哪怕只是略有起伏的薇薇安也能拥有属于她的魅力。
　　如果不是遇到了薇薇安，恐怕凯伦的癖好会被绑死在胸怀天下的女孩儿身上。
　　凑到她的耳边仔细闻还能闻到薇薇安的身上带着花的清香，偏过头去，房间后面的浴池上飘着一层花瓣。
　　红色的秀发落于她的身后，一直延伸到了白色的地毯之上。
　　欣赏的视线回到了她的脸蛋上，无暇的五官精致而完美，哪怕凑得再近也不能挑出半点问题。
　　如果不是满脑子装着奇怪的想法，薇薇安一定是常人想象中的完美而可爱的小公主。
　　他与薇薇安的情感是扭曲的，之前说好狠狠的欺负这家伙，但终究没能下狠心。
　　两人的视线触碰在一起，无言的诉说着自己的情感。
　　“我看出来了，你根本就舍不得抛弃我。”片刻后薇薇安在凯伦的腿上蹦了一下：“居然连我这样娇小的身子都不放过，你还真是变态呢。
　　凯伦哥哥~
　　我这样称呼你，你会高兴吗？”
　　看着面前巧笑嫣兮的女孩儿，凯伦被拿捏到了软肋。
　　这是他前世今生第一次听到薇薇安这样称呼自己，莫名的有些兴奋。
　　薇薇安能够直观的感受到凯伦的兴奋，她身体一僵脸蛋微红的看着凯伦道：“你果然是变态呢，我一叫你你就有反应了。”
　　“如果我再换成另一种叫法你，你还会兴奋吗？”薇薇安凑到凯伦的耳边用小虎牙叮了一下他的耳垂，随后用最童真的音色喊道：“爸爸~”
　　“嘶~”
　　凯伦倒吸一口凉气，头皮一阵发麻，还未平静下来的心情再起波澜。
　　忍不了，和薇薇安爆了！
　　他要让这个嚣张的小丫头认清什么才是现实，什么才是强大。
　　感受到清晰的触感，薇薇安本能的蹭了蹭，还没等她回过神来就感受到了奇怪的变化。
　　惊愕之际薇薇安看到自己的身边浮现了一个强大的魔法阵，她估摸着这个魔法阵属于八阶的水准，层层叠叠的魔法阵堆在一起相当的唬人。
　　还没等她反应过来，这个魔法阵便作用到了她的身上，让她感受到了既奇怪又熟悉的感觉。
　　身体变得轻灵，灵魂都得到了洗涤，有一种过分舒爽的愉悦。
　　薇薇安起初认为这是与按摩类似的魔法，正当她闭上眼睛打算享受的时候感受到身下一热。
　　“唔！”
　　迅雷不及掩耳之势的袭击让薇薇安绷紧了身体痛呼了一声。
　　她的眼角浮现出一抹晶莹，嘟着小嘴满脸委屈。
　　“错了，走错路了！”她用小拳头在凯伦的胸口锤了一下，爆炸般的充实让她难以动弹。
　　巨大的差距之下，薇薇安再次认清了自己的娇小，颇有一种蜉蝣撼树的感觉。
　　“别转移话题，我们继续聊天，你还能尝试一下其它的称呼吗，比如主人什么的？”
　　凯伦扶着薇薇安无比纤细的腰肢，乐呵呵的看着她。
　　眼前这个带着泪珠的薇薇安很容易勾起自己欺负她的想法，凯伦想让她哭得更厉害一点。
　　“变态！混蛋！色魔！满脑子奇怪思想的虫子！”
　　薇薇安捶打着凯伦的胸膛掩饰着自己的羞涩与疼痛。
　　【薇薇安心中窃喜，好感+3，总好感85】
　　嘴上骂得厉害，却偷偷的加着好感，实在是太可爱了。
　　面对这样的薇薇安，凯伦想要扶着她的腰做些什么，但一个突然出现的房间外的身影制止了他。
　　“不是说好了去救雪莉吗，您为什么现在还不行动？”
　　希尔娜隔着铁栅栏对着凯伦质问出声。
　　在她的视线中凯伦坐在了桌边的椅子上，薇薇安坐在了凯伦的腿上，因为裙摆的遮掩希尔娜并没有发现异常。
　　凯伦侧着头瞄了一眼希尔娜道：“进来谈吧。”
　　犹豫了片刻，希尔娜走进了薇薇安的房间坐在了凯伦的对面。
　　她不明白的是为什么薇薇安会一脸气愤的看着自己，对方的脸很红，像是发烧了一样。
　　见希尔娜坐在了自己的对面，凯伦把手从薇薇安的腰上挪动到了她光滑的肩膀上。
　　“首先，你求人的态度有很大的问题，我很不喜欢，要是下次再这样我会再次把你关进地下监牢。
　　其次，我已经派出了几万人的大军进行外围的封锁，你是瞎了吗？
　　最后，此次行动有不少八阶和九阶的人参与其中，你以为会是随随便便的事？”
　　心情不错的凯伦向希尔娜解释了一下原因，至于这份解释有多少能信的东西希尔娜并不清楚。
　　希尔娜：“可是...”
　　“别可是了，要是按照你的想法莽上去，是打算让整个西雅王国陪葬吗？”
　　凯伦表现出一副有些激动的样子抖起腿来：“现在西雅王国与不少的势力签订了合作契约，正是蒸蒸日上的大好时机。
　　如果不谨慎的走好每一步，随时都有覆灭的危险，你以为天神教廷是吃素的吗？”
　　“唔~”
　　凯伦抖腿之际，薇薇安不得不楼住凯伦的脖子寻求稳定。
　　她一只手搂着凯伦的脖子，一只手捂住自己的嘴巴，竭尽全力的让自己不发出奇怪的声音。
　　一想到自己的姐姐坐在对面，薇薇安不由得兴奋了起来。
　　这种偷偷摸摸又光明正大的感觉让她无法自拔。
　　闭上眼睛，沉入心底，肚子里翻江倒海，灵魂中火烧火燎。
　　希尔娜被凯伦的表现给唬住了，她还是第一次见凯伦有失形象的抖腿。
　　于是她便用手指缠着自己的秀发反思自己是不是错怪凯伦了。
　　如果摈弃偏见，凯伦的确为西雅王国做了很多好事，平民能够吃饱饭穿暖衣住得起房子，有稳定高薪且只用工作八个小时的工作。
　　魔法师和骑士们能够免费的学习到更为高深的知识，许多人都挤进了学院里，每一次开课都挤满了人，西雅王国的实力正不断的提升着，影响力正疯狂的膨胀。
　　经济上凯伦不仅打通了马拉加王国的商道，还成立了影响深远的商会，就连开采的大量魔法水晶也在以高价出售。
　　这样一看，似乎是自己错怪凯伦了？
　　与之对比，希尔娜发现自己完全无法做到这些，按照她最初的策划，能够解决大公爵和二王子已经是巨大的成功了。
　　“对不起，是我目光短浅了。”
　　希尔娜咬了咬牙站起身来对着凯伦鞠躬道歉。
　　【希尔娜好感+10，总好感-40】
　　出乎预料的表现，看来在凯伦的贴心教导下，希尔娜已经逐渐站在他的位置思考。
　　这是一个不错现象，知错能改善莫大焉。
　　“坐下吧，既然你已经诚心的道歉了，那我就和你继续聊聊哲学和经济。”
　　凯伦看起来似乎更高兴了，他抖腿的频率和幅度都增加了不少。
　　与之相应的是薇薇安的脸色越来越红，红得像是要滴出水来。
　　“滴答~”
　　随着时间的流逝，有水滴落了下来。
　　但因为有着地毯的存在，希尔娜并不能听见。
　　此时的希尔娜正与凯伦就西雅王国大大小小的问题畅聊着，她从未有一天觉得凯伦是如此的亲切。
　　听着他所说的那些宏伟蓝图，希尔娜心神摇曳。
　　认清双方的差距后，她把自己的地位放得很低，大抵就是宠物的程度。
　　若不是没有带上笔记本，希尔娜说不定会把凯伦的疯狂的想法记录下来。
　　一番交谈持续了一个半小时，期间两人甚至没有顾得喝水。
　　【希尔娜对您的看法有所改观，好感+10，总好感-30】
　　如果不是时机不适，凯伦说不定会和希尔娜促膝长谈。
　　作为最受伤的人，薇薇安躲在凯伦的怀里忍不住的想要翻白眼吐舌头。
　　她脑海一片浆糊，完全没有注意到两人的对话。
　　“哼！”
　　她无力的趴在凯伦的怀里锤了一下，这是她的抗议。
　　【薇薇安对您的好感满溢了出来洒落在地，好感+5，总好感90】
　　片刻后，凯伦抱着薇薇安的纤细的腰肢把她给抱了起来，随后将她放回到原先的椅子上。
　　因为身体太过乏力，薇薇安趴在了桌子上，侧着头对凯伦吐了一下舌头。
　　得益于视角的限制，坐在对面的希尔娜并没有发现任何的异常。
　　“时间不早了，我得先回去处理接下来的安排，剩下的时间就交给你们两姐妹吧。”
　　凯伦站起身来拍了拍自己的衣服和裤子，整理好上面的褶皱后他神清气爽的离开了房间。
　　这一次他并没有选择把门锁上，无论是薇薇安还是希尔娜都可以自由的进出。
　　“这是你做的木偶吗？好丑。”
　　目送着凯伦离开后，希尔娜注意到了桌上还未完成的木雕。
　　“再丑也比姐姐你好看。”
　　薇薇安抬起头来，她脸上的红晕还未消退。
　　希尔娜与薇薇安的对视了一眼，她总觉得面前的薇薇安与刚刚的薇薇安不是一个人。
　　奇怪的感觉，却又无比的真实。
　　“就这木偶吗？妹妹你可真会开玩笑。”希尔娜摇了摇头，这分明是一个丑得没眼看的木雕。
　　薇薇安皱起了眉头，她用手支撑着自己的身体正坐在椅子上：“它不丑，它只是还没有完成罢了。
　　说起来姐姐知道自己最后的结局是什么吗？
　　对了，我指的是如果你的计划一切顺利的结局。”
　　“你什么意思？”
　　希尔娜面色严肃，她想起了之前的奇怪梦境。
　　不知道为什么，最近她已经没有做过类似的梦了。
　　难道说是睡觉的地方离凯伦太远了吗？
　　薇薇安：“我知道你在想什么，你一定是在想那个神奇的梦境吧。
　　的确，那的确是一种非常神奇的东西，但它并不是什么好东西。
　　不过按照我的发现，我好像看到了姐姐你未来的结局了。”
　　按理说“薇薇安”并不能把曾经发生过的事说出去，但希尔娜并不是影响世界的核心人物。
　　加上她用了梦境做遮掩，造成的影响会小很多。
　　大概。
　　希尔娜身体前倾，她直视着薇薇安带着狡黠之色的眸子道：“说说看，你看到了什么？”
　　薇薇安露出了小魔头一般的笑容：“在我的梦中，姐姐的王国分崩离析原有的支柱投奔了天神教廷。
　　你一气之下精神崩塌气绝而亡，事后雪莉为你送葬，将你埋在了某座隐秘的小镇。
　　这也是没办法的事，毕竟姐姐你得罪了这么多人，他们都恨不得把你的骨灰给扬了。”
　　看着希尔娜满头的黑线，薇薇安得意的笑道：“不过姐姐你不用担心，他们并不能找到你埋身的地方。
　　但是呢，我找到了，于是我大义凛然的把你挖了出来，将骨灰洒满了坟头。
　　因为太过高兴了，我甚至还跳了几个舞。
　　怎么样，姐姐是不是很高兴？”
　　薇薇安笑得很开心，面前这个恶毒的女人不仅害死了她最爱的凯伦，还想让她出嫁它国成为联姻的牺牲品。
　　若不是艾德琳的救助，她说不定已经自杀了。
　　被救走之后她一直跟着艾德琳院长雪莉，一边想着帮艾德琳报复天神教廷，一边想着帮助凯伦。
　　但她终究是晚了几步，晚到没有救下凯伦，晚到没有亲手杀死自己的姐姐希尔娜。
　　无奈之下，薇薇安只能把希尔娜的骨灰给扬了，并在她的坟头蹦迪，不然她的念头就不通达了。
　　事后她还做了许多的努力，但那都是不能说的东西。
　　希尔娜：“.......”
　　听到自己的妹妹不仅把她的骨灰都扬了，还在坟头蹦迪希尔娜当场就怒了。
　　不过她最愤怒的是自己，没想到做出了这么多的努力，最后的结果还是暴毙，这甚至不如安心的当凯伦的宠物了。
　　至少凯伦还能建设好西雅王国，而她什么都做不到。
　　摸着自己的胸口，希尔娜想要感受愤怒的心跳。
　　但因为太过饱满了，她什么都感受不到。
　　无奈之下她只能满怀着怒气战起身来走向薇薇安。
　　“女人，你的想法很危险。”
　　薇薇安缩了缩脖子，已经脱力的她连反抗的力量都没有。
　　“不，我只是想问候一下我可爱的妹妹，难道这样的想法也有错吗？”
　　希尔娜走到薇薇安的身前用手提着她的后劲，把她从椅子上提了起来。
　　“滴答！滴答...”
　　有什么东西顺着薇薇安的过膝袜滴落到了椅子上，希尔娜定眼看去发现它是纯白色。
　　与声音一同出现的还有一种奇怪的味道，这种味道盖过了薇薇安身上的花香。
　　与凯伦做过许多次游戏的希尔娜自然知道那是什么。
　　希尔娜：“......”
　　薇薇安（幻）：“......”
　　空气死一般的宁静，羞耻的幻忍不住的想要把薇薇安叫醒。
　　她没想到自己也有失足的一天，这下子真的没脸见人了。
　　为了最后的面子，她通红着脸解释道：“你应该也清楚，我生理期到了，这是正常现象。”
　　“呵，不过是一个放纵的小女孩儿，我还以为有多了不起呢。”
　　希尔娜冷笑一声将薇薇安放回黏糊的椅子上。
　　“闭嘴，你这个宠物！”薇薇安（幻）咬牙切齿。
　　希尔娜：“偷腥猫！色欲狂！暴露狂！”
　　薇薇安（幻）：“蠢女人，王国的败类，眼高手低的蠢货！”
　　希尔娜：“表里不一的坏孩子！黏糊糊的爬虫！”
　　姐妹之间的骂架愈演愈烈，这是一场无比复杂的角逐。
　　新仇旧恨加在一起，恐怕得骂上几个小时才能结束。
　　......
　　另一边，凯伦让大家先吃晚饭，而他则是去到书房总结了今天大大小小的情报。
　　原本是想在离开前看一眼薇薇安，没想到还收到了福利，算是意外之喜。
　　一直忙到晚上十一点，凯伦让卡洛尔给他送来了晚餐，简单的吃过后他又卡洛尔吩咐了一些重要的事。
　　按照原计划，他会在明早露面后离开王城赶往枯叶镇。
　　从时间来算，艾德琳院长正好明早能赶回来，他可以吩咐对方进行下一步的计划。
　　另外在他的监视中，保罗一行人已经动身前往了枯叶镇，克丽丝和刺客小姐在王城买了一栋豪宅打算长久居住。
　　最有趣的是狐狸和克丽丝成为了邻居，她们的豪宅都在对方的隔壁，说不好什么时候就会打起来。
　　不过真打起来可能是五五开，狐狸这边是两个八阶，另一边克丽丝是七阶刺客少女是八阶，可刺客少女对贝拉有特攻。
　　从情报上分析，上一世的刺客少女成功的刺杀掉了贝拉。
　　不过她就算成功了恐怕下场也十分凄惨，看她怕卡洛尔的样子就知道什么才是天生的克制了。
　　至于老龙王波顿则是单独住在一家旅店里，他正派手下的人探寻凯伦所说的枯叶镇，目前并没有收到任何回信。
　　除此之外还有几个大势力的人也在凯伦的监视之中，他们通过“小道消息”获得了枯叶镇的部分情报，目前正在犹豫是否要去。
　　而可怜的蔷薇陷入了自闭中，她住在皇家魔法师学院里的一栋女生宿舍中，下午的经历恐怕得用不少的时间才能抹平。
　　将接下来的计划重新整理后，凯伦回到卧室洗了一个澡。
　　就在他打算完成日常任务并让阿芙拉支付道歉报酬的时候，伊莎贝拉敲响了他的房门。
　　“咚咚咚！”
　　“凯伦睡了吗？我刚刚进行了占卜发现雪莉的命运发生了改变。”
　　凌晨十二点十分，伊莎贝拉的声音在门外响起。
　　穿着浴袍的凯伦看了一眼坐在床上聊天的阿芙拉三人无奈的叹了一口气。
　　“说说看吧，到底是什么改变了，以及为什么会发生这种改变。”
　　凯伦打开房门，看着身高还不到自己胸口的伊莎贝拉问道。
　　穿着睡衣的伊莎贝拉向凯伦展示着手中的金币道：“我刚刚按照你的要求再次对雪莉进行了占卜，但发现原本的安全已经不复存在了。
　　我不知道发生了什么，就像是有一种没能预料的波动使原有的命运轨迹发生了偏转，命运再次向着未知的方向前进了一步。”
　　伊莎贝拉的声音有些焦急，这样的事情最近已经发生了好几次了。
　　她不知道是为何发生的，她唯一敢肯定的是引起这种改变的人不是凯伦。
　　为了参透命运她一直紧盯着凯伦，因此能够确定自己的判断。
　　“我知道了，我去安排一下接下里的事马上就出发。”
　　凯伦淡定的点了头，他并没有因为突然的变故而陷入慌乱之中。
　　“等等，你可以带我一起去吗？”
　　就在凯伦打算转身回屋换衣服的时候，伊莎贝拉拉住了他的手。
　　凯伦看着面前这个娇小的女孩儿道：“此次出行可能会很危险。”
　　伊莎贝拉语速飞快：“我知道，但这对我来说是一次难得的机会，我愿意为之冒险。
　　你也不也一样吗，一直在冒险。”
　　凯伦看着她坚定的眼神笑道：“不错的觉悟，心态还算不错，我可以带你去。
　　不过我得纠正你一下，我虽然是赌徒，但并不是纯粹的赌徒。
　　赌徒一次都不能输，而我不一样。”
　　他揉了揉伊莎贝拉的头：“回去换衣服吧，十分钟后见。”
　　第一百四十一章 狐狸的悔恨
　　“抱歉了，我这会儿要出去一趟，大概需要一两天才能回来，这段时间西雅王国的事就交给你们了。”
　　凯伦去到阿芙拉的身前颇为可惜的摸了摸她的头。
　　出现了预料之外的变化，暂时不能让阿芙拉道歉了。
　　“真的不打算带我去吗，我可以帮上忙。”
　　阿芙拉不甘的拉住了凯伦的手，她的眼里带着希冀的神色。
　　“不行，你得留在这里守护好我们的后花园，这对我来说是最重要的事。”
　　无情的拒绝了阿芙拉的提议，看着对方露出失落的眼神，他便跪坐在床边抱住了阿芙拉在她的额头上亲吻一口：
　　“西雅王国是一些事件的开端，也是所有计划的心脏，最近来了不少的外人，需要你的力量才能镇守。
　　至于我的安全你不用担心，我作为赌徒的同时也是操盘的人。”
　　用了一分钟安抚好阿芙拉的心情，他侧着头看向望着自己安娜和艾拉。
　　他想了想后吩咐道：“这两天王城的情报和商会的经营都交给了你们，如果有闹事的人直接严厉制裁，打死也无所谓。
　　就算他们的背后站在大势力也无所谓，因为你们的背后站着我。”
　　凯伦用两只手去搓了搓安娜和艾拉的头笑道。
　　“感觉怪怪的，就像是交代后事一样。”坐在阿芙拉身边的艾拉嘀咕了一句。
　　被凯伦弄乱头发的艾拉心里怪怪的，明明是应该讨厌的人，但她却已经讨厌不起来了。
　　身居高位掌握资源，甚至成为计划的核心之一，这种被重视的感觉还是她第一次体验到。
　　若不是凯伦当初邪恶的行为，不然她还真有可能沦陷。
　　“你的话我听到了，等我回来就单独欺负你，我前几天学到一些新的魔法，说不定可以在你的身上试试。”
　　凯伦笑着捏了捏艾拉嫩滑的脸蛋。
　　这家伙都50的好感度了，结果还是和以前一副样子，看起来倒是挺有趣的。
　　“对了，温妮呢，最近怎么没有看到这家伙的身影？”
　　趁着还有时间，凯伦提了一句温妮的存在。
　　对方提供的羊皮卷轴起到了不小的作用，凯伦有了新的发现。
　　因为最近实在是太忙了，很多事他都不能面面俱到的处理好。
　　“她最近一直待在藏书室翻看卷轴，说是想认真冥想学习，得益于您提供的资源她进步迅速。”
　　回答问题的人是安娜，她想要更多的吸引凯伦的目光。
　　“随她吧，她需要的资源都可以给她。”
　　凯伦离开大床去到一旁的衣柜，他一边找着衣服一边说道：“我已经做出了相关预案，最近应该没有什么大的变故。
　　天神教廷的教皇已经退回了阿赖耶，深渊与我们初步的达成了合作，另外还有几个值得注意的势力...”
　　趁着换衣服的时间，凯伦再次提点了一番。
　　枯叶镇太过特殊，进去后大概率会和外界失联，对于一直掌握着情报总览全局的凯伦来说难免有点不习惯。
　　好在阿芙拉足够扛起大旗，前世的她便是主管一切的存在，是她教会了凯伦很多东西。
　　凯伦完全算得上是青出于蓝而胜于蓝，他不仅向阿芙拉学习了许多，还从狐狸那里偷师了不少。
　　换好衣服看了一眼时间，还不到十分钟。
　　于是凯伦拿出传讯装置分别向狐狸和克丽丝发送了魔法书信。
　　......
　　又过了几分钟，凯伦带着伊莎贝拉走出了小楼。
　　为了方便出行，伊莎贝拉换上了方便运动的衣服。
　　这一次凯伦打算用八阶的传送魔法赶路。
　　没能学会九阶的魔法有点可惜，不然这次赶路会快不少。
　　“那个地方之前发生过什么吗？”站在一旁的伊莎贝拉对着正在布置魔法阵的凯伦问道。
　　“我查询过西雅王国的历史，枯叶镇地方一直很平静，平静到最后连名字都留下。”
　　凯伦维持着魔力的输出继续道：“不过我想到了一些有趣的事，现在想起来这应该不是偶然。
　　事实上除了你之外，我还联系了一个人，她也是主修命运魔法。”
　　“是狐狸吗？”伊莎贝拉歪了一下头。
　　“没错，你看，她现在已经来了。”凯伦用眼神示意伊莎贝拉。
　　伴随着一阵魔法的波动，凯伦身前不远的地方出现了两个人影。
　　因为凯伦临时解开了庄园的魔法阵，狐狸才能将瞬移的目的地地位在他的庄园之中。
　　狐狸带着明显的起床气道：“这么晚了叫我过来做什么，居然还威胁我。
　　如果不给我一个合理的解释，我立刻带着蠢龙赶回深渊。”
　　狐狸毛茸茸的狐耳和狐尾都立了起来，看起来是真的生气了。
　　原本一脸困意的贝拉见到凯伦后立马来了精神，纤细的龙尾欢喜的摆动了起来。
　　“我打算去枯叶镇调查当年的事，你去吗？”凯伦停止了魔力的输出，他脚下的传送阵已然成形。
　　狐狸和贝拉到来的速度比凯伦想象得要快不少，算起来还不到三分钟。
　　狐狸：“......”
　　犹豫了好一会儿，狐狸的脸色的变化了好几次，最后扭扭捏捏的开口道：“...我去。”
　　凯伦被狐狸给逗笑了，他走过去摸了摸她的耷拉下来的狐耳道：“这不挺诚实的吗，要是一直这样该多好。”
　　前世的狐狸无尽妖娆，但这一世她还没开始展现自己的本性就被凯伦给拿捏了。
　　烧狐狸估计只能好感刷高才能烧起来了，悲。
　　“别摸我的头，我们不熟。”
　　狐狸再次拍开了凯伦的手，提到枯叶镇时她的内心变得很烦躁。
　　“可以带我一个吗？”站在狐狸身边的龙娘贝拉扯了扯凯伦的衣角。
　　虽然不知道他们所说的当年的事指的是什么，但贝拉想要跟着凯伦一起。
　　“下次吧，这次去枯叶镇是有要事处理。”凯伦回头摸了摸贝拉的龙角。
　　他非常喜欢贝拉头上这对晶莹剔透的龙角，摸起来很舒服完全不输克丽丝的大腿。
　　“哦...”
　　尽管有些失落，但贝拉还是应了下来，她不想给凯伦添麻烦。
　　“既然你不打算带贝拉去，为什么又让我把她带过来？”狐狸疑惑的问道。
　　凯伦半开玩笑的说道：“这个问题说起来很复杂，我主要是怕贝拉留在你买的豪宅被天神教廷的刺客给刺杀了。”
　　贝拉：“？？？”
　　狐狸：“？？？”
　　作为旁观者的伊莎贝拉说了一句公道话：“我觉得凯伦是想借此机会把贝拉给骗进他的庄园，你们看，他现在不就成功了吗？”
　　凯伦回头瞪了伊莎贝拉一眼：“瞎说什么大实话。”
　　贝拉闻言一脸欣喜的看着凯伦：“真的是这样吗？那我就留下好了，我一直想找个机会参观您的庄园。”
　　狐狸：“......”
　　看着身边的这只白给龙，狐狸只能无奈的叹了一口气。
　　她能怎么办呢？
　　她自身难保啊。
　　别看狐狸现在还敢怼凯伦，但她非常清楚凯伦对她无比熟悉，只要给他机会自己就会被拿捏。
　　上一次在枯叶镇的相遇已经给狐狸敲响了警钟，如果不能找到克制凯伦的方法一定会被狠狠的rua。
　　面前这个可恶的家伙，一看就很喜欢rua她的耳朵和尾巴。
　　算了，她已经管不了贝拉了，白给就白给吧，只要自己能够坚守底线就行了。
　　狐狸理清了思路，默默的远离了贝拉一步。
　　远离白给龙，不然会变得不幸。
　　“时间不早了，其它的话等我们回来再说吧。”
　　凯伦将自己的手从贝拉的龙角上收了回来：“贝拉先进去吧，卡洛尔会为你安排住的房间。
　　有什么需求直接跟她提就好，希望你们能成为关系不错的朋友。”
　　贝拉：“嗯嗯，我知道了，我现在就去！”
　　说完贝拉欢快的跑进了凯伦的小楼，似乎很怕狐狸拦下她。
　　“我们走吧，这孩子已经没救了。”狐狸捂着脸走进了凯伦的传送阵中。
　　吃完瓜的伊莎贝拉乐呵呵的跟了上去。
　　凯伦最后走上去，他对窗口的阿芙拉挥了挥手点亮了传送阵。
　　白光闪过，三人消失在庄园。
　　......
　　另一边，保罗一行人已经进入了枯叶镇。
　　走进雾蒙蒙的小镇他们一个人影都见不到，若不是他们互相用绳子绑住对方的腰说不定也会走散。
　　时间来到了晚上，小镇的雾气变得更加浓郁了。
　　“总觉得这个小镇异常诡异，我的心里非常不安。”
　　哈里环顾四周一眼，现在的可见度已经不到十米了。
　　他低下头摆弄了一阵腰上的绳子以确认它有牢牢的系在自己的腰上。
　　三人之中他的实力最低，就连保罗都远远的超过了他。
　　“特殊的气息，与命运石的感觉很接近，这里说不定真的有一个命运石矿脉。”
　　九阶的先代圣子亨利闭上眼睛仔细的感受了一会儿。
　　“如果真是一个大矿脉亨利大人打算怎么办？”站在亨利身后的保罗问道。
　　亨利睁开眼睛拿出了一张卷轴道：“你这个问题还真的把我给问住了，现在西雅王国与深渊交好，我们很难直接动手。
　　让我回答，我也不知道。
　　事实上在进来之前我已经把这件事上报了女帝，她的意思是让我们先进来看看收集有用的情报。
　　目前西雅王国的注意力都在王城，这对我们来说是一个机会。”
　　哈里闻言便问道：“可是亨利大人，我们如何出去呢？
　　自从进入这个小镇我们已经迷失了方向，一连几个小时的寻找根本找不到出路。”
　　亨利打开了手中的卷轴：“我敢进来自然是有所依仗，我手中的卷轴是一张特殊的魔法卷轴，它的名字叫寻夫术不知道你们听过吗？”
　　保罗和哈里对视了一眼，两人都一脸茫然的摇了摇头。
　　这种魔法他们还是第一次听说，一听名字就不正经。
　　“说起来这还是一种失传了的魔法，它最初的作用是用来记录丈夫的出行轨迹以及在某地停留的时间，主要的用途是抓奸。”
　　亨利看着一片空白的卷轴上陆陆续续浮现出的小脚印道：“不过这种卷轴造价高昂制造困难，现在已经失传了，我手上的这份说不定已经是最后一份了。”
　　此时的卷轴上显现出了许多的脚印，它们都属于一人，从这些脚印的轨迹上看他们一行人正在小镇中胡乱的转圈。
　　卷轴不是地图，上面只有脚印，在以前卷轴会和地图一起比对着使用。
　　但对亨利来说，他们只需要走成一条直线就能够穿过小镇从而离开。
　　除此之外亨利还有很多细节的问题没有告诉保罗和哈里，比如他这张卷轴可以多次使用，比如上面的脚印不是他的。
　　此时上面记录的脚印并不是亨利自己的，那是属于保罗的脚印。
　　亨利不是想寻夫，他是怕保罗跑了，这可是他更进一步的希望。
　　“感觉怪怪的，不过还挺实用，我想凯伦一定猜不到我已经已经进入了他重兵防守的枯叶镇了吧。”
　　保罗低下了头，亨利的目光让他很是不适。
　　起初他以为亨利是对自己的身体有什么想法，但一次漫长的彻夜长谈中亨利并没有对他做什么，这样保罗放下心来。
　　不过从那天之后哈里的表现倒是很奇怪，保罗经常看到他一个人偷偷的流泪，嘴里经常说着什么帽子又重了的奇怪话语。
　　亨利：“凯伦不可能想得到，我们这次可是突袭，他们根本不可能掌握我们的动向。
　　而且我还让教廷帮忙制造麻烦，让凯伦无法顾及。”
　　“亨利大人真是足智多谋！”保罗顺其自然的拍着马屁。
　　哈里：“......”
　　他看着保罗心里凉悠悠的，头顶的帽子好像又重了几分。
　　叹了一口气，总觉得整个人都苍老了不少。
　　或许是自己真的老了无法满足保罗吧，也许只有亨利这种身体强壮的人才能让保罗满意吧。
　　“我能够走到了今天的位置自然是有理由的。”
　　亨利得意的一笑，他在卷轴上确定了一个方位带着两人赶路。
　　路过一座被毁坏的孤坟，三人驻足打量了一会。
　　哈里将被踢碎的墓碑拼凑在一起，认出了上面雪莉的名字。
　　“雪莉？我记得她，她是大公主身边的一个有名的骑士。”
　　他蹲在墓碑前仔细的观察着面前的墓碑：“可是她不是还活得好好的吗，为什么她的墓碑会出现在这里？”
　　保罗跟在蹲了下来，他问：“你确定这就是雪莉的坟墓吗？不会是同名的人吧？”
　　“不会，这上面可是写了雪莉的全名，不可能出错。不过最大的问题是时间，雪莉怎么可能会死在三年后呢？”
　　哈里异常不解，通过墓碑的年份来看差不多刚好三年。
　　这是一个很诡异的巧合，光是把这些事联系起来哈里就觉得头皮发麻，他们好像触碰了不该触碰的禁忌。
　　亨利点了点头：“从这个墓的留存状况上看的确是已经存在了三年，但从破坏的缺口看这个墓是才被破坏的，说明前不久有人经过了这里。
　　不知道能不能找到对方的脚印，要是跟上去说不定会有意外的收获。”
　　“不太可能，我刚刚观察过了，这里就算是留下了脚印也会很快消失。”哈里看着几米外刚刚待过的地方，他们刚留下的脚印已经消失了。
　　这实在是太过神奇，就连一般的九阶魔法也能难到达同样的效果。
　　三人又讨论研究了一会儿，并没有特别的发现，于是只能起身前往下一个地方。
　　但没走多久三人又见到了一座孤坟，只不过这次孤坟上写着的是哈里的名字。
　　见到自己的坟墓，哈里恍然失神，上面清晰的写着他死亡的时间。
　　同样是三年后，但比雪莉死得更早一点。
　　“我想把这个坟挖开，保罗你能帮我吗？”哈里看向了保罗，他的眼神无比复杂。
　　“交给我就好，我最近新刻了一些魔法阵，现在正好用上。”
　　保罗神色严肃的点了点头，他们发现这座小镇似乎不像他们开始想象的那般简单。
　　大约十分钟的时间，保罗轻松的刨开了哈里的坟墓，并在深处找到了一个黑盒子。
　　沉默片刻，保罗抱着沉甸甸的黑盒子走到了哈里的面前问道：“哈里，要打开看看吗？”
　　哈里没有回答，他往前走了一步一咬牙一瞪眼亲手打开了黑盒子。
　　一入眼便是白花花的一片，感受着熟悉的气息，哈里知道待在里面的是自己。
　　又是一阵风吹过，哈里的骨灰消失在了盒子里，像是跟着风与白雾合为一体，好像从来没有出现过。
　　其变化之快，就连保罗和亨利都没反应过来。
　　“我们恐怕遇到了不该触及的事情了。”哈里低着头把保罗手中的黑盒子抱在里怀里。
　　亨利在哈里的肩膀上拍了一下道：“但这也是一种机会不是吗？”
　　......
　　几个小时后，凯伦带着狐狸和伊莎贝拉传送进了小镇。
　　如同他所想象的那般，进入小镇后传送魔法和瞬移魔法都无法再使用了。
　　相比这个，面前的景物让凯伦的脸色变得更加难看了。
　　他们的面前有一座孤坟，上面写着“凯伦·凯特”。
　　毫无疑问，这是属于凯伦的坟墓。
　　不过这并不是让他最无语的地方，让他最无语的是他看到了墓碑的角落上刻着一行娟秀的小字。
　　“我所爱的凯伦的尸骨就由我带回去研究了——悲伤的狐狸留”
　　凯伦：“......”
　　他看向了身边的狐狸，眸子里闪烁着幽光。
　　狐狸夹着尾巴想要逃跑，但凯伦却一直紧紧的抓着她的手腕。
　　她后悔跟着凯伦一起来了，请问有后悔药卖吗？
　　第一百四十二章 开始收束的世界
　　“狐狸小姐，我想我需要一个解释。”凯伦目光幽幽。
　　这只狐狸老早就对他的身体有所想法，曾一度嚷嚷着要把他做成人偶用以研究。
　　但凯伦相信狐狸只是嘴上说说，她并不会真的这么做。
　　可话又说回来，即使狐狸没有做那般恶劣的事情，也一定做了什么不同寻常的事，不然她的称号上不会挂着命运盗贼。
　　“解释，我能解释什么啊，这分明就是赤果果的污蔑。”
　　狐狸夹着尾巴眼神躲闪：“伊莎贝拉也看见了，你明明活生生的站在我们的眼前，墓碑上的字分明是无稽之谈。”
　　不知道为什么，狐狸看着墓碑上的字迹非常心虚，就好像自己真的做过这样的事。
　　伊莎贝拉扯着凯伦的另一只衣袖道：“啊？发生了什么事？我完全不知道啊？”
　　理智的伊莎贝拉没有选择跟狐狸站在同一条战线上，她知道现在听谁的话最有利。
　　凯伦扯了一把狐狸的手腕，把她拉到了自己身前：“狐狸小姐还有五秒钟的思考时间，超出这个时间我就要rua狐狸了。”
　　有的事不知道还好，知道就无法轻易的原谅。
　　这座小镇的环境与规则相当特殊，上面所记录的东西在一定程度上应该是真的。
　　不能全信，但也不能一点都不信。
　　该rua狐狸的时候一定不要手软，不然上辈子被狐狸rua的仇就报不完了。
　　“这根本不是我做的事，我为什么要承认？而且此地明显非常怪异，你能确定这座坟墓是真的吗？”
　　狐狸连忙解释，她已经看到凯伦的目光正不断的扫视着她的狐耳和狐尾，最过分的是他还在自己的胸口停留了一会儿。
　　于是狐狸连忙用手臂遮掩着自己的身材，哪怕是穿了紧致的裹胸也难掩她姣好的身形。
　　“确认？不，我并不需要确认，我只是觉得很伤心，所以想rua一下狐狸小姐报仇。”
　　凯伦前进一步再次贴近了狐狸，看着眼前耷拉的狐耳他有咬一口的冲动。
　　都怪这只蠢狐狸，前世的他觉醒了一些奇怪的癖好，对于这种毛茸茸的耳朵根本无法拒绝。
　　“太过分了，你这种独断专行的行为应该受到制裁，你...唔~”
　　狐狸的指责刚进行到一半便被凯伦给按在地上蹲了下来，一时间她的狐耳成为了重灾区，凯伦不断的用他邪恶的双手摧残着她白色的耳朵。
　　要是让他继续rua下去，狐狸感觉自己会秃掉于是便展开了反抗。
　　但反抗的结果自然不太美妙，狐狸不仅没保住耳朵，最后连夹在腿间的尾巴也没保住。
　　被凯伦熟练的手法狠狠的玩弄之后，狐狸差一点腿软得倒在地上。
　　“不要碰我的尾巴的根部...要...要坏掉了...”
　　眼眸流转，狐狸的大脑进入了短时间的宕机。
　　像是猫遇到了猫薄荷，凯伦rua狐狸的手法完全能用上头来形容。
　　根本就抵抗不了，比第一次还激烈的多，舒服得就像是尾巴要断掉了，每一次按压都完美的拿捏到了她的敏感点，以至于湿了...眼眶。
　　【狐狸感觉自己的灵魂飘在云层之上，好感+10，总好感-55】
　　“我可以rua一下吗？”
　　伊莎贝拉蠢蠢欲动的看着狐狸，她也很想rua狐狸毛茸茸的尾巴，要是能够把尾巴放在脑袋下面当枕头一定很舒服。
　　“不行，狐狸可是我的专属宠物。”凯伦下意识的回答道。
　　“滚啊，我才不是你的宠物！”
　　狐狸推开凯伦从他的魔爪下逃了出来，她一脸悔恨的看着自己毛毛躁躁的尾巴扼腕叹息。
　　早知道就不该跟着凯伦来，现在好了，连跑都跑不掉。
　　狐狸觉得以自己八阶的实力在这里最多是勉强自保，这座小镇已经发生了她所不知道的变化。
　　如果仔细观察，倒是与那一天有点像。
　　“后续的惩罚之后再说，现在先把目光放在当下吧，狐狸小姐就不要打岔了。”
　　凯伦心满意足的拍了拍手扔掉了不经意间拔下的狐狸毛。
　　心无波澜的走到孤坟前，凯伦看着面前低矮的坟墓就像是一个过客。
　　除了狐狸留下的字迹搞了一下他的心态外，他的心非常的平和。
　　“轰！”
　　转眼间，一个八阶的魔法阵覆盖在了孤坟上，巨大的重压之下，方圆五米之地被压沉了下去。
　　“诶？不检查一下吗？”伊莎贝拉看着面前被压平的孤坟问道。
　　“没必要，这座坟不该出现在这里，里面的东西看了也是徒增烦恼。
　　如果真的想要得到一个解释的话，你们可以看看这张羊皮卷轴，它与这座小镇具有一定的联系。”
　　凯伦说着把临走前揣进怀里的羊皮卷轴拿了出来。
　　两张羊皮卷轴中，他重点研究了其中一张获得了还算不错的收获。
　　凯伦瞄了一眼已经完全塌进地里的孤坟后挥了一下手中的羊皮卷轴：“伊莎贝拉不是很早就想看了吗，快过来吧。”
　　事实上在凯伦拿出羊皮卷轴的第一时间，伊莎贝拉便激动的凑了上去。
　　她已经馋凯伦的卷轴好长一段时间了，但因为凯伦开出的价格实在是太高，与家里商量之后她并没有得到许可。
　　洛亚舞会不像深渊，论底蕴可是差远了。
　　哪怕西雅王国已经放开了知识的管控，但九阶的魔法书还是实打实的珍贵物品。
　　伊莎贝拉舍得，但其他人可舍不得。
　　如今得到机会后她连忙跑到了凯伦的身边踮起脚来仔细查看他手中的卷轴。
　　狐狸犹豫了一会儿，若不是伊莎贝拉表现得太过热切了，她说不定还会犹豫更久的时间。
　　前往枯叶镇的路上她已经从凯伦口中了解到了伊莎贝拉的身份，对于这名声名远扬的纯洁欲女她有所耳闻，只是没想到对方居然是一个小不点。
　　小心翼翼的凑到凯伦的身边，狐狸抱着自己的尾巴看向凯伦手中的卷轴，那是一个极其复杂的魔法阵。
　　哪怕是她在看到的第一眼也感到无比头疼，完全是没见过的阵纹，复杂程度甚至比她看过的九阶魔法还要高。
　　她看了一眼另一边的伊莎贝拉，发现对方的眼里满是兴奋神色。
　　“狐狸小姐真的什么都看不出来吗？”这时她听到了凯伦的声音。
　　狐狸：“什么？”
　　凯伦：“存在这张卷轴之上的特殊气息，换一句话来说就是命运的味道。”
　　狐狸皱着好看的眉头，抓着尾巴的玉手加大了力度，毛茸茸的白毛被她压塌了下去。
　　凯伦露出了思索的神色：“看来狐狸小姐还真是废掉了，伊莎贝拉见到卷轴的第一时间就看出了。”
　　狐狸肯定不是无缘无故废掉的，前世的这个时候狐狸已经撤回了深渊，她的实力应该完好无损。
　　正常推理，狐狸天赋的丢失应该与他死后发生的事有关。
　　这时间，凯伦突然想起了梦里的场景，他似乎正在慢慢的取代狐狸的身影。
　　按照正常的流程，应该是狐狸捡到卡洛尔，但梦里在小河边的身影却变成了他。
　　又是一大堆的问题挤占了凯伦的思绪，无奈之下他只好增加了精神力的分配比例。
　　“是的，我废掉了，我这样说你应该就高兴了吧？”狐狸低垂着头。
　　她的心情无比复杂，一种无力感充斥在她的心头：“早知道这样，你为什么还要带我来呢，明明我什么都帮不上。”
　　正是因为察觉到了狐狸心态的变化，凯伦将手中的卷轴塞进了伊莎贝拉怀里让她独自研究。
　　而他则是用双手按住了狐狸的肩膀摇了摇她的身体：“还记得我出发前是怎么给我你说的吗？
　　我问你想不想要与我一起调查当年发生的事，这对你应该很重要吧？
　　所以我们最好是放眼当下通力合作，尽量调查清楚当年的小镇发生过什么，以及这里到底藏着什么。”
　　说起来这还是凯伦第一次遇到耍小脾气的狐狸，以前的她一直是主导一切的大姐姐形象，什么事都要在他的上面，要强得很。
　　偶尔几次满足凯伦的愿望还是她大发善心的情况，毕竟两人的实力存在着巨大的差距。
　　见气氛合适，凯伦的手便放在了狐狸的狐耳上，他捏着其中一只柔软的狐耳道：“天赋废了就废了吧，安心的当一只狐狸就行。”
　　“你果然没安好心，你现在居然都明目张胆的说出来了。”
　　狐狸察觉到了凯伦话语中的问题，连忙拍开了他放在自己头顶的手。
　　一不注意就着了道，差点就被感动到了。
　　狐狸警惕的退后一步，凯伦这人从来就没安好心，他一直想着rua自己。
　　“没错哦，我从很早开始就想着养一只狐狸了，狐狸小姐可以试试能不能逃掉。
　　当然，如果你真的逃了我说不定会欺负贝拉，等我拿下贝拉后整个深渊都没有你的容身之处，到时候你只能乖乖的回来。”
　　他点了点头并没有否认。
　　狐狸浑身一僵：“你这个恶魔...”
　　见狐狸恢复正常后凯伦将视线放到了伊莎贝拉的身上，对方正拿着卷轴仔细的研究。
　　感到到凯伦的目光伊莎贝拉抬起头来道：“我虽然能够感受到这股气息，但现在的我并没有能力理解这个魔法阵。
　　它对我来说太过困难，我无法看懂。”
　　“的确很难看懂，我也是用了特殊的办法才勉强参悟。
　　这张羊皮卷轴上记录的魔法比较特殊，是一种从来没有见过的种类，属于一个超大型魔法阵的一角。
　　单论你手中的这一张，它有一个离奇功效，用一个勉强接近的词语表达应该叫做混乱。”
　　“混乱？”伊莎贝拉眼中的疑惑之色变得更多了，她不解的问道：“魔法不是应该追求稳定吗，为什么这一角会有混乱的效果。
　　创造着不怕魔法阵崩溃爆炸吗？”
　　凯伦耸了耸肩：“我的猜想是，这部分魔法阵在整个大的魔法阵中担任着打乱某些东西的作用。
　　同理，说不定后面还跟着拥有有重组效果的魔法阵，当然，这都是猜想。”
　　说完这句话，凯伦仔细的观察了一眼伊莎贝拉和狐狸，发现她们都露出了回忆的神色。
　　倒不是凯伦怀疑她们，而是他觉得后期的狐狸和伊莎贝拉应该都是知情人员。
　　目前已知的线索中，她们会渐渐的与这些事联系在一起。
　　其实凯伦有更直接的方法，即回去问问另一个薇薇安。
　　但理智告诉凯伦不能这么做，她的存在从某种意义上来说是不符合常理的，若是再让她透露某些事情，凯伦觉得可能会发生预料之外的变故。
　　看着雾蒙蒙的小镇，凯伦在思考着下一步的打算。
　　......
　　“吭哧！”
　　灯火通明的房门大开的地下监牢中，薇薇安正不断的削着手中的木雕。
　　现在已经是凌晨三点了，洗完澡后她渐渐的有了困意。
　　她不知道这个木雕是什么时候出现在自己手上的，但看着这个木雕她总是会想起凯伦，于是下意识的按照凯伦的样子进行雕刻。
　　做一个与凯伦一模一样的木雕，薇薇安的心中存在着这样的想法。
　　薇薇安感觉这几天的自己变得嗜睡，脑袋里偶尔会出现奇怪而模糊的记忆，像是在做梦，但又不完全像。
　　将手中的半成品放在桌子上，薇薇安撑着下巴仔细的打量着它。
　　总感觉缺了些什么，相较预期差了不少。
　　已经刻不下去的薇薇安站起身来离开了椅子，她打算回到床上睡一觉。
　　路过梳妆台的镜子时她察觉到了某些异常的一变化，于是连忙凑到镜子前仔细观察。
　　薇薇安用手轻抚着自己的小脸喃喃自语：“刚刚的眼神不像是我的，是错觉吗？”
　　她对着镜子挥了挥手，镜子中的她做出了相同的动作。
　　再次用石头剪刀布验证后薇薇安没有发现异常。
　　“可能是与姐姐吵架吵昏了头吧...”
　　揉了揉眼睛，薇薇安离开了梳妆台摇摇晃晃的倒在了自己柔软的大床上。
　　因为太过疲倦了，她连衣服都没脱就睡了过去，今天的精神力消耗得出乎预料的快。
　　然而薇薇安并没有发现，在她前往大床的路上，她的影子已经不见了。
　　取而代之的是镜子中的“薇薇安”露出了一个颇为疲倦的笑容，片刻后幻从镜子中走了出来。
　　她就像是是与薇薇安从一个模子里刻出来的没有任何的差距，同样的可爱同样的娇小同样的动人。
　　或许最大的不同是气质，幻要知性得多成熟得多。
　　幻先是看了一眼自己逐渐凝实的双手，随后又捏了捏自己的脸，确认了这份真实后她轻手轻脚的走到了薇薇安的床边给她脱掉鞋子盖上了被子。
　　做完这一切，她回到了薇薇安刚刚坐过还热乎的椅子上。
　　拿起小刀和木雕，她缓缓的雕刻着手中还未完成的艺术品。
　　随着每一刀落下，她的身体就会变得愈发虚幻。
　　但幻并不在意自己的身体变化，她把自己所有的专注都放在了面前的木雕上。
　　她本就不该存在，她的存在便是肯定了前世的存在，这对世界来说并不是正确的现象。
　　如果要使世界稳定的运行，那么薇薇安就只能是薇薇安。
　　在她的认知中，世界有且只能存在一个，不然就会出现超出预料的情况。
　　所有的命运线都以人力收束到了一起，世界的变化源自西雅王国，也源自凯伦。
　　事实上凌晨一点的薇薇安走出地下监牢让女仆弄了一点夜宵，路上她遇到了卡洛尔，了解到了凯伦离开王城前往枯叶镇的消息。
　　与此同时，她还了解到凯伦的突然离开是因为伊莎贝拉的占卜突然发生了变化。
　　这个情报对薇薇安来说没什么大用，但对幻来说却意义非常。
　　她觉得可能是自己的存在导致了这种变化的发生，她每多存在一秒，每对世界多造成一分影响，说不定就会使这种变化朝着不可预料的方向前进。
　　也是因此，她才不敢向凯伦透露多余的信息。
　　幻呆呆的看着手中的木偶叹了一口气，她其实也想变得更自私一点，但她做不到。
　　如今的局面是许多人通力合作的结果，有她，有伊莎贝拉，有狐狸，更有卡洛尔...
　　除此之外还有另外的一些人，但那些人不提也罢。
　　从希尔娜和薇薇安觉醒的梦境来看，大家或多或少的都藏着上一世的意识，这是一种非常不好的现象。
　　如果梦境一直存在并不断推进，那么很有可能出现与她类似的情况。
　　她的存在从某种意义来说会增加这种情况发生可能。
　　“时间再多一点就好了...”
　　幻叹了一口气，虽然心里乱糟糟的，但她每一次落在木雕上的刀都出奇的稳，就像是曾经雕刻了成千上万遍。
　　......
　　天神教廷的大本营阿赖耶。
　　教皇找到了女帝，正与对方商谈有关西雅王国的决策。
　　同样的时间，女帝正拨弄着巨大的命运推演装置。
　　仔细看就能发现女帝现在所拥有的装置与教廷不同，它经过一定的改造，除了具备推演的能力，还拥有改变的能力。
　　但无论是推演还是改变都需要命运石来维持。
　　“哒！”
　　一个像是时钟的巨大的金黄色装置发出了哒的一声，一道绵长的波动融入了世界，在装置的周围有关命运的魔法阵正在疯狂的运转。
　　“看来这次尝试很成功，不过我很好奇，你具体做了什么，为什么一直不愿意告诉我？”
　　问话的人是教皇，她站在女帝的身后。
　　女帝：“混乱的种子”
　　教皇：“用来做什么。”
　　女帝：“破一个不知道是谁布下的局。”
　　教皇：“什么时候开始的？”
　　女帝：“十几天前。”
　　教皇孜孜不倦的问道：“为什么不告诉我？”
　　这一次女帝沉默了一会儿，她抬起头来仰望着巨大的“时钟”：
　　“你不在局里...”
　　第一百四十三章 论外
　　“明明小楼里有这么多的房间，你为什么想要和我住一间？”
　　凌晨三点半的房间里卡洛尔一边吸收着魔法水晶，一边翻看着凯伦留下的魔法书。
　　她按照凯伦的要求将贝拉带进了小楼，问过贝拉想要住在哪里，对方表示想住自己的房间。
　　按理说以卡洛尔的性格一般会拒绝，可面对贝拉的请求，卡洛尔终究是犹豫了。
　　贝拉给她一种很亲切的感觉，非常熟悉。
　　“大概是有些事想问你吧，另外感觉你很亲切，想多聊聊。”
　　贝拉用左手的食指触碰着右手的食指，她的视线飘忽不定，不断的在房间里打量着，纤细的龙尾一下又一下的拍打着所坐的白色床单。
　　卡洛尔翻看魔法书的动作顿了一下，她搬着椅子转过身去对贝拉问道：“你是想问主人的事？”
　　“没想到这都被你猜出来了，嘿嘿。”贝拉俏皮的笑了一下，离开狐狸后她感觉自己离龙族复兴的愿望更近了一步。
　　卡洛尔贴上书签合上魔法书将它放在了自己的大腿上：“你都写在脸上了，看起来完全是一副发.情的模样。
　　这种模样我很熟悉，我在很多人的身上都看到过，其中最明显的是天神教廷的圣女克丽丝。”
　　“凯伦阁下果然很强大，没想到他连圣女都给拿下了，我想这一定是因为他的魅力吧？”
　　贝拉的眼中闪着小星星，像极了懵懂的小迷妹。
　　“不，主人他靠的是XXX”卡洛尔面无表情的说出了那几个词语。
　　贝拉用手揉了揉耳朵：“我没听错吧？你说他靠的是XXX？”
　　卡洛尔：“你没听错，他的确是这样做的，即使这样你还愿意待在这里吗？”
　　在卡洛尔的视线中贝拉低下了头去，她以为对方是因为幻灭而失落了。
　　如果是别的女孩儿，卡洛尔不仅一个字都不会多说，甚至还能帮着凯伦下药和准备小道具。
　　但面对贝拉她无法做到知情不报，她觉得自己应该让贝拉知道凯伦的真实面目。
　　对卡洛尔来说，凯伦是天底下最好的人，但他并不是适合所有人。
　　让贝拉去掉不知道什么时候添加的滤镜又会如何抉择？
　　卡洛尔对此很好奇。
　　“这不是更好吗！”
　　出乎预料的是贝拉突然抬起头来兴奋的抓住裙摆道：“我想要不正是这个吗？
　　我能够感受到自己所剩的时间不多了，与其最后不告而别让他伤心，不如来一场纯洁的灵魂交流。
　　我繁衍了龙族，他得到了享受，这不是双赢吗？”
　　卡洛尔：“......”
　　不知为何，她想要同狐狸那般捂着脸感叹一句，这只蠢龙真的没救了。
　　叹了一口气，卡洛尔放弃了纠正她的想法。
　　她没必要因为心中奇怪的感觉去做多余的事，对现在的她而言，凯伦才是最重要的。
　　一句提醒已经是她最大的仁慈了。
　　“你问问题的机会已经用完了，接下来请不要打扰我，不然我会把你赶到其它的房间去。”
　　重新打开魔法书，卡洛尔打算彻夜研习。
　　她的内心有着一种急迫，想要尽快提升实力。
　　说起来距离凯伦当初约定的一个月时间只剩几天了，他到底会不会如约吃掉自己呢？
　　卡洛尔低着头看了一眼自己已经有了诱人起伏的胸脯，她觉得自己在这方面有着着超出常人的天赋。
　　仅仅是不到一个月的营养供给就让她的身材有了巨大的变化，与当初的自己相比，那时的她就是丑小鸭。
　　卡洛尔觉得自己应该更主动一点，比如下次见到凯伦含蓄的提起当初的约定。
　　“这样啊，那你忙吧，我先睡了。”
　　贝拉闻言直接倒在床上用枕头蒙住了头，她一直都是一只随性的龙。
　　若不是种族繁衍的大任压在了她娇小的肩膀上，她说不定会活得更加自在。
　　......
　　早上八点，蔷薇让自己的爷爷布鲁斯翘课帮她联系了店长菲利普和劳斯特伯爵。
　　为了能够更好的利用蔷薇这个孙女，就连凯尔森这个正牌爷爷都参加了几人的商讨会议。
　　好消息是劳斯特和菲利普此时正在王城，大约八点半众人汇聚在魔法学院的办公室里。
　　只不过开始商谈的时候办公室里多了一个人，那是一只带着眼镜的小萝莉。
　　“你们不用在意我，我只是刚好路过回来看看。你们可能不知道，过了今天我可能就不是我了。”
　　坐在熟悉的位置上，艾德琳院长流露出了悲伤的目光。
　　只是一次出门采购，她便欠了凯伦八十万金币，把她卖了都填不上这个窟窿。
　　此时的她只想着晚一点见到凯伦，这样就不能面对惨淡的人生了。
　　艾德琳从来都没想过血赚的局面被她玩成血亏的结果，手上还剩下两百五十万金币，她非常想携款潜逃。
　　但一路上有两个与她同阶的副团长不说，契约的限制让她从根本上否定了携款潜逃的可能。
　　此时的她毫不怀疑凯伦之前就知道了魔法水晶会疯狂的涨价，不然世界上根本没有这么多的巧合。
　　“哎...”
　　艾德琳把双脚放在了椅子上颓废的用手臂抱着自己的膝盖。
　　凯尔森和布鲁斯对视了一眼打消了把艾德琳赶出去的想法，从职位上说艾德琳和他们都是副院长，所以地位上没有任何的差距。
　　最关键的是凯伦让艾德琳管理过五百万金币，这是一个非同寻常的信号。
　　“咳咳，既然大家都看着我，那么我就说说这次把大家邀请过来的原因吧。”
　　凯尔森咳嗽了一声主动接过了主导权：“事实上这还得从凯伦大人安排蔷薇所做的一件事说起。
　　昨天凯伦大人邀请了蔷薇在包厢见面，两人相谈甚欢，事后吩咐了蔷薇一个任务。
　　虽然这个任务的难度并不高，但想要做好让凯伦大人开心却并不容易。”
　　劳斯特伯爵耿直的发问：“是什么任务？”
　　“把蔷薇王国的皮特公爵骗过来进行交易。”布鲁斯扫了一眼劳斯特露出了羡慕的眼光。
　　在他看来对方就是成功卖掉女儿的典型，正是靠着温妮的存在劳斯特才能辉煌腾达一步从子爵跨越到了伯爵，现在甚至还在向侯爵进发。
　　可别小看这侯爵的爵位，换做一个普通王国，别说侯爵就算是公爵也不会让布鲁斯多瞧一眼。
　　但西雅王国可不同，他们可是了解到西雅王国的背后至少站着六名未知的九阶，这股力量已经成为快接近深渊了。
　　这还只是表露出来的实力，藏在其后的冰山到底有多大没人知道。
　　不管怎么说，凯尔森和布鲁斯已经确定了抱凯伦的大腿，蔷薇这个孙女他们卖定了。
　　如今的问题是怎样卖一个好价钱，怎样卖得让凯伦大人开心。
　　“我觉得有点多此一举，你们不是八阶吗，直接跑到蔷薇王国把他绑过了不就行了吗？”劳斯特不解的问道。
　　事实上他昨天也参加了商会的典礼，只不过他和菲利普都坐在一楼靠前的位置，这是他在接到凯尔森传讯的第一时间能够赶到的原因。
　　“这种方法虽然也能达成目的，但凯伦明显是想要羞辱皮特捉弄于他。”
　　蔷薇开口解释，与外人一同谋划自己的贵族让她觉得自己是一个坏透了的女人。
　　劳斯特看着那个藏在魔法师袍里的女人道：“你是谁，为什么敢直接称呼凯伦大人的名字？”
　　蔷薇：“......”
　　如果在蔷薇王国有人敢用这种语气对她说话，她会直接将对方斩首示众。
　　可人在屋檐下不得不低头，为了满足凯伦的恶趣味，她只能难受的回答道：“我是蔷薇王国的女王，同时也是凯伦大人...亲近的人。”
　　不管怎样，蔷薇的心还没有顽强到面不改色的告诉别人自己是凯伦的陪酒侍女，做了十多年的女王，她也是要脸的。
　　“哦？居然是蔷薇王国的女王，这么看你们蔷薇王国已经投诚了吧？”
　　劳斯特再次精准补刀。
　　“我想蔷薇女王也一定有难言之隐吧，不过欺骗皮特公爵的事正好在我的计划之中，所以我想我们应该有合作的空间。”
　　说话的人是菲利普，他觉得继续让劳斯特说下去这位曾经的女王就该暴走了。
　　为了调和现场尴尬的气氛，菲利普成为了这个中间人。
　　因为有着菲利普的参与，场上的交流终于恢复了正常。
　　简单的交流完情报之后，对凯伦比较熟悉的菲利普很快就制定了新的计划。
　　总结一下就是以一比六十五的比例将魔法水晶卖给蔷薇王国，其中皮特公爵会被委派为参与交易的人。
　　明面上这是蔷薇女王给皮特公爵一个将功赎过的机会，实则是把皮特公爵骗过来杀。
　　皮特公爵向来谨慎，正常情况下他不敢亲自来西雅王国送死，所以他们需要制造一些能够让皮特公爵相信的情报让这幕戏剧变得更加有趣。
　　“等等！”
　　就在众人差不多做决心的时候，艾德琳院长突然出声制止。
　　她摘下眼镜认真的看着蔷薇女王道：“我手上有一批魔法水晶可以以一比七十的比例出售给你们，如果交易金额能超过一百万金币，甚至能够到七十五的比例。
　　不知道蔷薇女王意下如何？”
　　“真的可以吗？”蔷薇闻言呼吸急促的看着艾德琳，与凯伦相比艾德琳简直就是大善人啊！
　　艾德琳自信一笑：“包在我身上，这对我来说都是小问题。”
　　在艾德琳看来，如果能够用一比七十的比例售卖出去，那么她亏空的金币会少许多。
　　如果蔷薇王国所需庞大，乐观估计自己最后只有二十万金币的亏空。
　　其中的收益对她来说把自己资产都赔给凯伦说不定有机会还完，就算还差一点也无所谓，大不了发一点福利让他抹去零头。
　　只要不彻底的丢失自己，她就还有翻盘的希望。
　　反正凯伦不在家，自己用他的资源多赚一点钱不过分吧？
　　对于这种左手倒右手的行为菲利普并没有出言制止，艾德琳院长的错误应该受到凯伦大人的亲自制裁。
　　他只需要如实上报，至于怎么解决就和他完全无关了。
　　作为一个想要在凯伦面前好好表现的人，菲利普的情商可能是在坐众人中最高的。
　　......
　　“哈切！”
　　走在小镇的小路上，凯伦突然打了一个喷嚏。
　　“总感觉有人想要偷我的东西，不知道是不是错觉。”
　　凯伦用手揉了揉鼻子，他们已经走了一个晚上了，但并没有发现雪莉的身影。
　　路过的房屋都进行了探查，没有发现异常。
　　说起来也奇怪，雪莉所带的小队大概有一千人，但凯伦至今没有遇到一个人。
　　整个小镇就这么点大，按理说应该早就遇到了才是。
　　一路上凯伦除了遇到自己的坟墓就再也没有遇到奇怪的东西了。
　　“我感觉这里的命运线一直在变化，它像是独立于外面的世界，根本不合常理。”
　　拉着凯伦衣角的伊莎贝拉不曾停歇的分析着此地的环境。
　　“我虽然已经失去了原本的天赋，但我能够感觉到这里的变化，如果无能得到解决，它大概会对世界造成很恶劣的影响。”
　　狐狸拉着凯伦另一边的衣角说道。
　　为了不在迷雾中走丢，她和伊莎贝拉都拉着凯伦以他为主。
　　听到狐狸的猜测，凯伦微微点头。
　　在雪莉最开始回传的情报中，枯叶镇有很大的可能是所谓的遗迹所在地。
　　但走了一路，凯伦一行人并没有找到遗迹的痕迹。
　　就他们几个人想要掘地三尺也不太可能，所以得另辟蹊径。
　　他曾经听说过狐狸的故事，十几年前的狐狸还是少女，她在外貌上与人类女孩儿很相似，只有眸子很像狐狸的眸子。
　　在狐狸的故事里，一直存在这一个不知其名的老妇人。
　　无论是让谁来推断，这个老妇人都会是重要人物。
　　联系起未曾发觉的遗迹，凯伦觉得解铃还须系铃人，所以看似胡乱的寻找其实拥有着明确的目的。
　　“应该是这里了，狐狸的家。”
　　看着面前的一座颇为破烂的小房子，凯伦停下了脚步。
　　因为受到不明雾气的干扰，他们会在迷雾中完全的密室方向，哪怕是熟悉小镇的狐狸也会在其中迷路。
　　不过功夫不负有心人，经历一个晚上的寻找，凯伦找到了狐狸曾经所住的地方。
　　“你怎么知道这是我的家？”狐狸用看怪物的眼神看着他。
　　狐狸清楚的记得自己从来没有把她小时候的家告诉给任何人，哪怕是贝拉都不曾知道。
　　可是凯伦又是怎么知道的呢？
　　看着狐狸张大的小嘴，凯伦对着她笑道：“当然是狐狸小姐亲口告诉我的，那是一个月黑风高的夜晚，我骑着狐狸驰聘在大草原上。
　　我问你，你家在哪，你说你家在枯叶镇上一个与水井相邻的小房子旁。”
　　听到凯伦的说辞，狐狸忍不住的想要转身逃走。
　　疯了，真的是疯了，她根本没有说出这样的话。
　　但通过凯伦的亲口复述，她又感觉曾经真的发生过类似的事。
　　迷糊的狐狸感觉自己快要疯掉了。
　　“别多想，都是我骗你的，其实这是我占卜出来的。”
　　凯伦抓着狐狸的尾巴防止她逃跑，要是狐狸真的跑了，他不一定能够在短时间里找到。
　　“骗子，你就是个彻头彻尾的骗子，事到如今你觉得我还信你会占卜吗？
　　你一定知道什么我们不知道的事。”
　　狐狸警惕的盯着凯伦，她想要参透凯伦的秘密，她觉得对方可能知道自己天赋丢失的真正原因。
　　“想知道啊，可我就不告诉你，走着，我们一起去看看。”
　　说着凯伦一只手牵住伊莎贝拉的小手，一只手拉着狐狸的尾巴往小房子里走去。
　　因为要害被拿捏，狐狸只能咬牙切齿的跟在了凯伦的后面。
　　她必须紧紧的跟着凯伦，不然一旦拉开距离，她的尾巴就会被扯得绷直。
　　对狐狸这种生物来说，这是生命无法承受之痛。
　　举个例子，这种感觉就像是在脚指甲的缝隙中塞一根银针，随后用塞了银针的脚趾去踢墙壁的转角。
　　嘶~光是想想都疼得不行。
　　为了不掉队，狐狸一边想着把自己的尾巴给抢回来，一边紧追着凯伦。
　　回过神来的时候，他们已经走进了地下室。
　　通过凯伦释放的照明魔法，狐狸见到了无比熟悉的环境。
　　从某种意义上来说，这个地下室是悲伤开端。
　　如果不是进入了这个地下室，如果不是打开了那些魔法书，小镇上的人不会死掉，而她也不会无家可归。
　　松掉没能从凯伦手里抢回来的尾巴，狐狸低着头看着自己的胸脯。
　　这个时候狐狸有点羡慕伊莎贝拉，因为对方悲伤的时候只要低头就能看到地面。
　　伊莎贝拉：“？？？”
　　伊莎贝拉疑惑的挠了挠头，她觉得自己刚刚被狐狸给侮辱了。
　　“能够感受到这里的异常吗？”凯伦晃了晃伊莎贝拉的小手道。
　　后者从猜想中挣脱出来，她环顾了整个地下室，仔细的感受每一种气息，最后再运用了几个简单的命运法阵道：
　　“这里非常普通，普通到就像是在外面。”
　　凯伦闻言满意的点了点头：“可在这里，这种普通就是最大的不正常，我想我们应该找到关键的地方了。”
　　“你们旁边站着吧，我要开始布置魔法阵了，一会儿的照明魔法就由狐狸负责了。”
　　为了全身心的投入到魔法阵的布置中，凯伦将照明的任务交给了狐狸。
　　狐狸将解脱的尾巴夹在两腿之间点了点头，她目光复杂的看着凯伦。
　　事到如今，她越来越看不懂凯伦了。
　　等两人乖巧的站在了墙角，凯伦将怀中的羊皮卷轴拿了出来。
　　如今的他只是初步参悟了这东西的功效，想要布置出来只能按照原本的内容一笔一划的进行刻画。
　　凯伦将随身携带的刻画魔法阵的道具拿了出来，他以地下室的地面为依托进行漫长的布置。
　　把自身的属性调整到精神力与魔力上，凯伦将所有的注意力都集中在了当下。
　　为了不打扰到凯伦，伊莎贝拉和狐狸没有交流过一句话，她们都认真的学习着凯伦的手法。
　　时间缓缓流逝，长达数个小时的魔法阵的布置进行到了尾声。
　　之所以用了这么长的时间不只是因为这个魔法阵非常复杂，更是因为它与当下的魔法理论有所冲突，只能用更加原始的布置方案。
　　“狐狸，过来给我擦下汗。”
　　疲倦的凯伦暂时闭上了眼睛，感受到狐狸出现在他的身边，他主动的抓着狐狸的尾巴在额头上擦了一下。
　　拿着手巾的狐狸：“......”
　　【您罪大恶极，您无可救药，您丧心病狂，狐狸好感-15，总好感-70】
　　看来现在的狐狸还比较抗拒，不过无所谓，她以后会习惯的，毕竟这些行为可都是她教给凯伦的。
　　“你不是说这个魔法阵的作用是混乱吗，为什么需要用它？”伊莎贝拉看着地面上的魔法阵问道。
　　“既然整个小镇只有这间地下室是普通的没有变化的，那么我们就让它发生变化与小镇同化。
　　很简单的想法，不过也比较冒险。”
　　凯伦一左一右的抓住了狐狸和伊莎贝拉的手腕：“其实按照我原本的计划应该更保险，但进入到了这里后，我改变了自己的想法。
　　倒也不是赌，只是说那样的猜测非常的不可思议。
　　对了，你可以先回去告诉阿芙拉她们说我可能会晚一两天，具体时间待定。”
　　凯伦说最后一句话的时候看向了伊莎贝拉，对于这个小镇来说她是外人，她目前的实力并不足以应付接下来的随机事件。
　　“什么？你是想要赶我走吗？”伊莎贝拉突然慌了。
　　虽然她已经有了不小的收获，但还是不够，她想要更多。
　　“聪明，这都让你猜对了。”凯伦对着伊莎贝拉露出了一个熟悉而邪恶的笑容。
　　趁着伊莎贝拉无法反抗，凯伦将一个魔法阵打入了伊莎贝拉的身体。
　　没等伊莎贝拉批判自己，他同时点亮了两个魔法阵。
　　一阵红光闪过，众人消失在小镇的地下室。
　　随着众人的消失，一道红光冲天而起刺破云霄，它屹立在地下室存在于小镇的最中央，就连全西雅王国的人都能看见，最关键的是它久久不散。
　　......
　　“噗通！”
　　伊莎贝拉掉落在距离小镇五十里外的一座临时营地，负责执行封锁命令的小骑士伊芙第一时间就认出了伊莎贝拉。
　　她连忙跑过去把对方扶起来问道：“你不是伊莎贝拉吗？为什么会出现在这里？”
　　伊莎贝拉可怜兮兮的嘟着小嘴一副非常想哭的样子：“我被凯伦那个大负心汉给骗了...呜呜呜...”
　　可怜的伊莎贝拉最后还是没忍住的哭出了声来。
　　听到伊莎贝拉的哭诉，伊芙叹了一口气道：“主人也真是的，居然连这么小的女孩儿也下得了手，真是不应该啊。
　　其实他想要的话完全可以找我们啊，我们可是有三个人呢。”
　　听到伊芙的独白，伊莎贝拉哭得更伤心了。
　　......
　　【检测到命运魔法剧烈波动】
　　【您的命运魔法抗性再次提升。】
　　【因为您的命运魔法抗性超出预定阈值，故进行判定。】
　　【判定中...】
　　【判定结束，您抵抗住了本次命运魔法的侵袭，暂时获得特殊属性：论外】
　　【论外：作为关键人物，您既是外来者也不是外来者，接下来的三天中您拥有保持自我保持记忆的能力。】
　　【特别提醒1：属于枯叶镇的命运魔法再次受到干扰，命运线发生偏转，您在枯叶镇的所作所为都将导致命运线的变迁。】
　　【特别提醒2：命运注视到了您，并锁定到了您，因未知命运线的干扰屏蔽，锁定失效。】
　　【特别提醒3：您不属于这里，记得回到您的世界，走之前记得将一切恢复它原本的样子，这对您有利。】
　　【伊莎贝拉觉得您是一个负心汉，好感度-10，总好感30】
　　除了最后一条，前面的提醒都藏着巨大的信息量。
　　一晃眼，白雾消散，凯伦出现在小镇的门口。
　　此时的小镇无比热闹，人来人往笑声弥漫，小孩子们互相嬉戏打闹看上去就和真的一样。
　　不，从某种意义上来说，这可能就是真的。
　　凯伦拿出了第二张羊皮卷轴看了一眼，总的来说是猜对了，这张无比危险的卷轴成为了关键的线索。
　　如果让凯伦给它取名，大概是叫“命运献祭”。
　　顾名思义，这是一个无比罪恶的东西，凯伦目前还不会布置，他需要再花一点时间进行研究。
　　正当他打算把卷轴收起来的时候，街边跑过一个小女孩儿。
　　那个小女孩儿虽然有着人类的形态，但却拥有着白色的头发以及粉色的狐狸眸子。
　　她就像是十几年前的少女狐狸，天真烂漫美丽大方。
　　来不及的多想，眼看着对方就要消失在街角凯伦立马追了上去。
　　这一次可不能让狐狸跑掉，上次的不告而别已经是最后一次了。
　　一个闪身，凯伦消失在了原地。
　　第一百四十四章 感觉要长耳朵了
　　热闹的小镇充斥着生活的气息，嘈杂的交谈声不断的在凯伦的耳边响起。
　　来往的行人脸上大都带着笑容，他们看起来很是自在。
　　不过凯伦并没有把过多的精神力放在普通人的身上，他一直紧紧的跟着还是少女的狐狸。
　　通过瞬移凯伦跟在了狐狸的身后，两人间相隔了十米以上的距离。
　　他在想自己应该用什么样的身份去接近狐狸。
　　当前的局面还不明朗，凯伦还需要进行一段时间的观察。
　　因为考虑到伊莎贝拉的安全，凯伦在点亮“混乱”魔法的同时将她传送了出去。
　　在凯伦的判断中，这是最方便的方式。
　　当下的情况已经不是魔法能够解释的范畴了，凯伦得考虑到方方面面的问题。
　　好在是他的判断是正确的，这里并不适合伊莎贝拉。
　　他一路跟在少女狐狸的身后，看着她在小镇上挑选蔬菜问价砍价，最后抱着一大包蔬菜赶回了小房子，凯伦驻足在了房外观望了一会儿。
　　片刻后，凯伦转身去到了距离狐狸家不远的一栋小楼，这是整个小镇唯一的一家旅店。
　　这家旅馆距离狐狸家不到五十米，通过二楼的窗户可以把狐狸家尽收眼底。
　　旅店的店长是一个白了双鬓的老妇人，应该有七十岁的高龄了，她看上去非常健康。
　　凯伦仔细感知了一下，除了自己她是这家旅店唯一的人。
　　前台的柜子一尘不染，一楼的桌椅错落有致，看起来有经常打扫。
　　“老婆婆，麻烦来一间客房，要二楼的。”凯伦说道。
　　“七号客房可以吗？”站在柜台后面的老妇人佝偻着腰问道。
　　“没问题，道多少钱一天？”回应的同时凯伦在怀里摸索着钱币。
　　“三枚铜币一天，住满七天便宜一枚铜币，年轻人你是才从外面来的吧，看你的样子不像是本地人。”
　　老妇人仔细的打量了凯伦的穿着，简练而大方的衣装服饰可不是寻常人家能够穿得起的东西。
　　“家里人在王城经商，我不想跟着商会忙碌于是中途跳车溜了。”
　　凯伦说着将两枚银币放在了前台的柜子上：“我可能会住上一个月，剩余的部分麻烦你帮我提供一下食物。”
　　他露出了纯真的笑容，就像是一个未经人事的单纯少年。
　　“好说好说，包在我身上。”老妇人乐呵呵的手下了银币，她并没有与凯伦这种有钱人推诿。
　　“对了，我看小镇上的人流量还蛮多的，怎么这家旅店看起来很冷清的样子？”
　　凯伦不动声色的问道。
　　“年轻人你有所不知，这个小镇的大部分人都有房子，他们都可以回自己家住。
　　十几年前我老伴还在的时候倒是有不少的商人游客路过，但近些年来却越来越少了，原本我这个月就打算关门歇业了，没想到还需要了你。”
　　老妇人谈及过往，眼中满是回忆之色。
　　“这样啊，看来这些年的外来人越来越少了。”凯伦若有所思的点了点头继续问道：“对了，我刚刚看到一个很漂亮的白发女孩儿。
　　我想问问她叫什么名字，是和父母一起住的吗？”
　　问到狐狸的时候，凯伦刻意的装出了紧张的神色，为了表现得更像一点，他还调整了一下自身的状态，让脸部浮现了一抹不自然的红。
　　整个人突出了一种青涩大男孩的感觉。
　　出于对此地的敬畏，凯伦选择了最稳妥的试探。
　　“没想到年轻人你居然打起狐狸的主意来了，我劝你放弃吧，之前有不少好孩子向狐狸表白，都被她用扫把给赶走了。
　　那个丫头可是宅得很，除了买菜几乎不会出来，你住我这里估计是想要偶遇她吧？”
　　老妇人一副过来人的样子笑呵呵的看着凯伦。
　　“这都让您猜出来了，真是不好意思，那她父母呢，她父母有什么喜欢的东西？”
　　凯伦急迫的问道，为了表达自己的心情，他还特地增加了两枚银币放在了柜台上。
　　这一次老妇人拒绝了凯伦的金钱，她摇了摇头道：“这个问题我不能给你答案，因为狐狸那个丫头一直都是一个人住。
　　她没有父母，也从来没有看到她有什么亲人。
　　每次遇到她的时候她的笑容总是很温暖，小镇的大家都把她当亲人看待。”
　　“这样啊，我知道了，打扰了。”
　　收回银币，凯伦在老妇人的带领下来到了二楼走进了朴素的房间。
　　又是一阵简单的寒暄后，凯伦站在了窗户边向狐狸所在的房子望去。
　　刚刚老妇人告诉他狐狸是一个人住，但凯伦却看着一个身形佝偻的身影走进了狐狸的房子。
　　她有着白色的长发，与狐狸不同的是她的白发是因为太过苍老的缘故。
　　然而这并不是最有趣的，最有趣的是凯伦在她的身上感受到了九阶的气息。
　　曾经的西雅王国拥有九阶？
　　这种可能性近乎于无。
　　凯伦暂时猜不到对方的来历，不过他有一种感觉，感觉对方与刚刚的店长有几分相似。
　　察觉到对方转过身来，凯伦躲在了窗户后面。
　　将自身的精神力提高到一定的程度，他可以屏蔽对方的感知。
　　等到对方回到了房子，凯伦在椅子上沉思。
　　这次前往枯叶镇他有几个主要的目的，一是救出雪莉，这个正在进行中。
　　二是弄清楚当年发生的事，凯伦很好奇当初的小镇到底发生了什么。
　　三是找到劳斯特家族口中的遗迹，羊皮卷轴一定藏着什么不为人知的东西。
　　另外...
　　凯伦不断的总结着当前的情况，这座小镇透露着太多的诡异，收养狐狸的老妇人一定不是简单的角色。
　　直觉告诉凯伦，狐狸的收养人与现在的变故有直接的联系。
　　整理完思绪，凯伦离开了旅店。
　　去到热闹的街道上，凯伦转悠了好几圈，他把遇到的人都记在了脑海中，并不断的进行比对。
　　他偶尔也会插足别人的交谈，或询问一些关于狐狸的问题，或验证他们的反应。
　　花了大概六个小时的时间，凯伦对这座小镇有了初步的印象。
　　抬头看了一眼天上的太阳，它的位置与正常的时间流速对应不上，这座小镇的时间要比他所感知的要慢很多。
　　不知不觉间走到了小镇的门口，凯伦回头看了一眼小镇，随后走从容的向了小镇外的世界。
　　在他看来，这种特殊应该拥有边际。
　　......
　　将买回来的菜放在桌子上，狐狸一本正经的研习着算术书籍。
　　“狐狸没有去我的地下室吧？”
　　佝偻的老妇人回到屋子后问出了自己的第一句话。
　　“没有哦婆婆，我已经看了一上午的算术了。”
　　狐狸摇了摇头，粉色的狐狸眸子无比灵动。
　　这个问题她已经听了无数遍，对方每一次回来都会这样问她一遍。
　　起初的狐狸并没有在意，但因为不断地被问起她渐渐的有了逆反心理。
　　“说不定婆婆是提醒我进去看看呢？”第一次进入地下室的时候狐狸是这样想的。
　　“没有就好，那地方不能去。”
　　佝偻的老妇人点了点头，她拿着桌子上的菜走向了厨房打算做今天的午饭。
　　“对了婆婆，您今天上午去哪里了，为什么我问大家他们都说没看见？”狐狸放下手中的书本，她看着对方的背影问道。
　　佝偻的老妇人：“我去了一趟小镇的外面见了一个朋友。”
　　狐狸：“可是您每天都去，您的朋友不会感到厌烦吗？”
　　佝偻的老妇人：“不会，我的朋友很好，她只会静静的听着我说话。
　　不过快了，她很快就会回答我的问题了。”
　　狐狸略感无趣的翻动着手中的书本：“那么您下午还要出去吗？”
　　“是的，天黑之前我会回来。”
　　“好吧，我知道了，我一个人在家里会乖的。”
　　“嗯，记得不要去地下室。”
　　“......”
　　像这样的对话已经进行了许多次了，每次都得到相同的无聊的答案。
　　曾经狐狸有跟踪的打算，但一出小镇就会丢失对方的身影，许多次都无功而返。
　　她像往常一样帮着老妇人一起弄饭，一起吃饭，最后看着对方离开屋子。
　　等对方走远后，洗完碗的狐狸偷偷的溜进了地下室，点亮了挂在墙壁上的油灯，她翻出了堆在角落的小箱子，从中拿出她已经看过许多遍的卷轴。
　　好学的狐狸很快就沉迷在了其中，每次看到这些瑰丽的魔法阵她都会忘我的学习。
　　或许是天赋使然，就算没有人教狐狸也能看懂卷轴上的命运魔法。
　　只不过有几张卷轴比较复杂，她还没有完全理解其具有的作用。
　　转眼间，下午的时间便过去了一半。
　　正当狐狸打算伸个懒腰调整一下姿势的时候，她的身边响起了一个男人的声音：“这么好看吗？给我也看看。”
　　“啊！”
　　狐狸被吓得惊叫出声，她下意识的扔掉卷轴砸向身边的人。
　　“谢谢，狐狸真是好。”凯伦笑着接住了狐狸扔来的卷轴。
　　他打开一看，依旧是没有见过的魔法，与羊皮卷轴上的魔法构造有几分相似。
　　见凯伦全神贯注的看着卷轴，狐狸慌不择路的往外跑去，但她却被地下室的小门给拦住了。
　　无论她怎么拍打，地下室的小门都纹丝不动，像是被人施加了魔法。
　　意识到自己退无可退的事实，狐狸连背靠着门紧张兮兮的对着凯伦问道：“你到底是谁？想要做什么？”
　　狐狸在凯伦的身上感受到了巨大的威胁，她觉得以自己的小胳膊打赢他的概率几乎为零。
　　至于她偷学的那些命运魔法大概也没用。
　　狐狸对于自己的外貌身材有足够的自信，她最担心的便是凯伦想要对她做些什么。
　　背对着狐狸的凯伦依旧把目光放在卷轴上：“你不要紧张，我没有恶意，我并不会把你绑起来做这样那样的事。”
　　狐狸：“......”
　　凯伦的回答不仅没能让她放下警惕，反而还让她的心跳到了嗓子眼。
　　孤男寡女共处一室，要是发生了什么根本不会有人来救她。
　　距离天黑的时间还有许久，这么长的时间完全足够对方吃干抹净拍拍屁股走人了。
　　狐狸紧张到两腿发抖，她好看的眸子里满是惊慌。
　　凯伦抬起头来看了她一眼道：“狐狸小姐不要紧张，我对没有尾巴和耳朵的你并没有多少想法。”
　　此时的狐狸除了眸子有些不同外，其它倒是与正常女孩儿没有什么区别。
　　尽管她依旧非常漂亮，但没有尾巴的狐狸还是狐狸吗？
　　“如果狐狸小姐想看的话可以过来和我一起看，我这人还是蛮大方的。
　　对了，这件事我建议你不要告诉你婆婆，要是让对方知道了你偷偷的潜入她的地下室，后果你应该很清楚吧？
　　有一种可能是被她抛弃，从此孤身一人。”
　　凯伦低下头将注意力放在了手中的卷轴上，他需要一定的时间才能读懂卷轴上的魔法阵。
　　当初的意外真的是因为狐狸的魔法吗？
　　不见得。
　　少女时的狐狸只是一个生性纯良的女孩儿，她的内心正充斥着无数复杂的想法。
　　她并没有将凯伦的话听进去，因为她不知道对方会不会突然扑上来撕烂自己的衣服。
　　可随着时间的缓缓流逝，研究卷轴的凯伦总是露出思索的神色，一连过去几个小时都没有大的变数。
　　慢慢的，狐狸的胆子渐渐的大了起来。
　　她蹲在地上揉了揉自己站得发酸的大腿，目光一直停留在凯伦的身上。
　　又过去了一个小时，狐狸见到凯伦放下了手中的卷轴，拿起了箱子里的另一张卷轴继续观看。
　　她偷偷的尝试了一下能不能打开地下室的小门，但结果是否定的。
　　或许是察觉到了狐狸的动作，凯伦揉了揉发胀的太阳穴道：“我想狐狸小姐一定有很多好奇的地方，不过有的事我不能向你解释。
　　既然这样，我们来做一个交易怎样？”
　　“交易？”狐狸的声音提高了两度。
　　“对，是交易。
　　狐狸小姐可能也知道你的婆婆是一个普通人，这些卷轴她都无法看懂，对她来说是一种浪费。”
　　凯伦从自己的怀里掏出了一张羊皮卷轴道：“既然如此，我们不如进行一场交易，我给你看更高级的卷轴，你让我看这些有趣的卷轴。”
　　说完凯伦便将手中的卷轴扔给了狐狸。
　　狐狸连忙跳起来接住，她迅速打开羊皮卷轴发现里面有一个无比复杂的魔法阵，其复杂程度远远超过箱子的那些。
　　对于没有经过系统学习的狐狸而言，复杂的就是高级的，所以凯伦给她的卷轴明显高级很多倍。
　　“这是什么魔法？”
　　本痴迷于魔法的狐狸一下子就被吸引住了。
　　“超稀有的特殊魔法，名字我不能告诉你，不过效果是关于混乱的。”对狐狸无比熟悉的凯伦看着她眼中闪烁的小星星笑道：
　　“所以交易的内容是大家互相交换自己所拥有的卷轴进行观看，狐狸小姐意下如何？”
　　狐狸：“让我想想。”
　　狐狸不理解凯伦，按理说对方这么强，完全可以把所有的卷轴都抢走，最坏的情况甚至还能把她给打包带走。
　　可他没有这么做，他反而拿出了更高级的卷轴说是交易。
　　狐狸更不理解了，一大堆的疑问充斥在她的脑海，让她想不出一个所以然来。
　　他怎么知道地下室有卷轴？
　　他真的只是想要交易吗？
　　被婆婆发现了怎么办？
　　脑袋升温，头顶痒痒的，像是要长出耳朵了。
　　“别想太多，这件事只有我们两个人知道就可以了，如果你把它告诉你婆婆，那么我可能会动用武力手段了。”
　　凯伦用真诚的目光看着狐狸，如果可以他很想避免两个九阶的战斗。
　　严格意义上来说，凯伦只是拥有九阶的属性，他并没有足够的知识储备，目前一个九阶魔法都不会。
　　真打起来他可能会赢，但受伤的可能性更大。
　　然而这句话在狐狸听来便是赤果果的威胁，如果自己不听他的话，他就杀掉自己的婆婆。
　　“坏人！”
　　狐狸小声的嘀咕了一声，她拿着羊皮卷轴心里很不是滋味。
　　要是自己再强一点就好了，这样不仅不用担心被对方欺负，还能一巴掌把他给拍在墙壁上扣都扣不下来。
　　“别站着了，这样多累啊，既然没事干就过来给我揉揉肩吧。
　　要是表现得好，我说不定会给你一些独特的奖励。”
　　凯伦坐在了地下室里唯一的一根小凳子上。
　　过去的几个小时里，他已经参悟了一张卷轴，这就是精神力高的好处。
　　现在他正研究着第二张卷轴，不管怎样他一定要在三天内找到狐狸当初所释放的魔法。
　　另一边的狐狸因为凯伦的威胁只能怯生生的一步步走了过来，她将双手放在凯伦的肩膀上。
　　不知为何双手落在凯伦肩上她有一种亲切的感觉，内心有一种从后面抱住他的冲动。
　　是错觉！一定是错觉！
　　狐狸咬着唇暗自加大力度，正是因为有着这样的感情，她反而不怕了。
　　从后面偷偷的打量凯伦的身形和背影，狐狸总觉很熟悉，但完全想不起来在那里见过。
　　看对方的样子应该和自己差不多大，难道说他是自己失散多年的双胞胎哥哥吗？
　　不然为何有这种你中有我的感觉？
　　第一百四十五章 开窍的雪莉
　　“话说狐狸有离开过枯叶镇吗？”
　　说话间凯伦点亮了一个照明魔法，光线昏暗的油灯并不适合长时间的观看学习。
　　“出去过，但很少出去，婆婆让我不要走太远，外面很危险。”
　　狐狸用力的按摩着凯伦的肩膀，一副想要把他骨头都捏碎的姿态。
　　“倒也有趣。”
　　凯伦笑了笑没有多说什么。
　　他离开了小镇去到外面探查了一番，经过几个小时的验证与摸索，他了解到现在所处的场景拥有一定的极限。
　　以狐狸家为中心，半径五十里圆形地界都受到特殊规则的影响。
　　再往外便是一片虚无，无论走多远都是在边界上原地踏步永远无法逃脱。
　　怀着满腔的疑问，凯伦在小镇外转悠了几圈，并布置了几个陷阱魔法，随后便回到了小镇。
　　回到小镇时已经是下午的时间了，看天色下午才过一半，但他经历的时间甚至接近二十个小时了。
　　这种诡异的时间流速凯伦还是第一次遇到，就算是九阶的魔法也并不能达到如此出众的效果。
　　将遇到的事统统记录到一个随身携带的小笔记本，凯伦这才走进了狐狸的家，于是便有了后面的事。
　　“明天有时间吗，我带你出去看看。”
　　感觉狐狸的婆婆快要回来了，凯伦将还没看完的卷轴塞进了怀里，他打算晚上继续看。
　　“不去不去，打死我都不去。”
　　狐狸连连摇头，她一个无比美丽的纯洁少女怎么敢单独跟面前的坏人出门。
　　哪怕是用屁股想也能猜到，她会被吃干抹净受尽屈辱，说不定还会被树枝藤蔓吊起来玩弄。
　　‘奇怪，我为什么知道这个？’
　　纯洁的狐狸惊奇的发现，自己的脑海中居然有不纯洁的思想。
　　“无所谓，反正我也不是在征求你的意见，你完全可以逃跑。
　　但请相信我，这样做的结果只能是我和你的婆婆打一架，如果我赢了就能从她的口中问出结果。”
　　凯伦站起身来摸了摸狐狸的头：“所以小笨蛋你就好好的想想吧，我想你应该知道什么才是正确的选择。
　　对了，我给你的羊皮卷轴你自己看就好，要是给了别人看...”
　　凯伦没有把话说完，但狐狸自动脑补浑身一抖。
　　看着凯伦大摇大摆的打开小门走出地下室，双腿发软的狐狸坐到了凯伦刚刚坐过的椅子上。
　　她讨厌刚刚那个坏人，他不仅拿走了婆婆的卷轴还威胁了自己。
　　但不知道为何，她的心中还存在着一种截然相反的情绪。
　　想要抱住他，想要把他压在身下，想要用尾巴紧紧的缠绕住他...
　　这实在是太诡异了，她一个人类女孩儿哪来的尾巴啊。
　　“我这是怎么了，快要坏掉了吗？”
　　狐狸抱着自己的膝盖哭诉道：“完了，我一定被那人给下了蛊惑的魔法，要坏掉了...”
　　用了大概半个小时，狐狸的心情才平复一点。
　　将地下室恢复成原样，把小箱子放回到原位，吹灭墙壁上的油灯并添加了一点恰到好处的油。
　　做完这些狐狸关上地下室的小门回到了屋子，她把自己关在了房间。
　　又是半个小时，天色逐渐黑了下来，佝偻老妇人回到了屋子。
　　她先去地下室看了一眼，看出了这里发生了一些新的变化，应该是狐狸来过了。
　　得出这个结论后她苍老的面孔上露出了笑容，她想要的便是这个结果。
　　一次又一次的念叨不过是把地下室的名字刻在狐狸的心中，让她某一天忍不住的推开这扇不能推开的大门。
　　这座小镇只有她才知道狐狸隐藏着怎样出众的天赋，而她正需要狐狸的帮助。
　　对她而言，只需要让狐狸潜移默化的帮她一个帮就行了，这对狐狸来所并没有什么损失。
　　不过她所需要的魔法稍微有些恶毒，因此不能告诉狐狸真相，她必须让狐狸诚心诚信的施展魔法，不然最后的效果可能会达不到标准。
　　老妇人走到地下室的角落，她打开了小箱子发现里面的卷轴少了几张。
　　应该是狐狸拿出去偷偷的研究了，她非常满意这个结果。
　　“咳咳！”
　　老妇人咳嗽一声，从衣袖里拿出一张手写的卷轴放进了箱子里。
　　如果凯伦在这里，那么他就能发现老妇人的这张卷轴，与他手中那份被称为“命运献祭”的卷轴有几分相似。
　　不过只是有些相似而已，它们的功效具有巨大的差异。
　　“希望狐狸不要怪我吧，我别无选择，我的朋友已经等了很久了。
　　命运的变化已经超出了原本的掌控，若是不加以制止，世界就该毁灭了。”
　　老妇人叹了一声缓缓的合上了小箱子。
　　在她看来，以狐狸的天赋很快就能学会这张卷轴上的内容。
　　“嘎吱！”
　　关上地下的小门，老妇人回到了屋子，与白天相比她看起来变得更加的苍老了。
　　她的腰弯得更低，咳嗽的次数不断的增多，像是一个风中残烛的老人，就快要走到时间的终点。
　　“咚咚咚！”
　　老妇人站在狐狸的房间外敲响了房门：“小狐狸啊，快出来吃饭了，我在饭馆打包了一些好吃的猪蹄。”
　　“稍等，我马上就来。”
　　房间里的狐狸匆匆的应了一声，她并没有察觉到老妇人声音的变化。
　　纠结了许久，她打算把下午发生的事藏在心里。
　　不管怎样都不能波及到婆婆，对方只一个普通人。
　　......
　　十分钟前，凯伦在窗户边目睹了老妇人回归的一幕。
　　有的东西狐狸感受不到，但凯伦却能清晰的感受到。
　　在他看来，对方就像是风中残烛，说不定一阵风就能吹灭。
　　如果是按照这个世界的时间算，大抵就只剩下两三天了。
　　看着头顶星空上虚假的月光，凯伦目光深沉。
　　“咚咚咚！”
　　“客人您好，我是送饭的店员，请问我可以进来吗？”
　　思索间，房门外响起了敲门声。
　　不同于店长苍老的声音，此时响起的是一个十分年轻的女声，对于这个声音凯伦非常熟悉。
　　‘雪莉？’
　　他的手停留在半空中，颇有一种踏破铁鞋无觅处的感慨。
　　“进来吧，门没锁。”
　　凯伦面向窗外背对着房门，他装出没有听出来的模样。
　　“咔嚓！”
　　雪莉打开老旧的木门一眼就看到了站在窗户边的凯伦，她记不得凯伦了，但却觉得他的背影很熟悉。
　　从感觉上说，站在窗户边的这个贵族少爷应该是一个不好相处的人，他可能很坏，坏到经常调戏良家妇女。
　　怀着这样的想法，雪莉轻手轻脚的走在桌边把食盒放在了桌上。
　　“我已经将晚饭放在了桌子上，请您享用，如果还有需要都可以告诉我。”随后她面对着凯伦一步步的往后退去，打算离开房间。
　　“如果我想享用你呢？”
　　一晃神凯伦便出现在雪莉的身后，对着她的脖子吹了一口气。
　　雪莉想要惊叫出声，但凯伦却先一步的捂住了她的嘴。
　　就当她打算用自己巨力砸碎凯伦的胸腔时，她发现原本的力量竟消散一空不知去向，剩下的力量弱了不止百倍。
　　凯伦随手布置了一个隔音法阵后松开了手问道：“雪莉还认得我吗？”
　　雪莉的眼中带着惊慌，她连连后退紧张的看着凯伦：“我不认识您，您为什么要对我做这样的事，如果让别人知道了，哪怕您是贵族也会受到处罚。”
　　对于这种无趣的说辞凯伦摆了摆手道：“别说这些没用的，我不远千里的冒险来救你，可不是想听你说这个。
　　我问你，你还记得什么？你是怎么出现在这家旅店的？
　　请如实的回答我的问题，不然我就把你扔在床上慢慢享用了。”
　　原则上来说，凯伦不会对笨蛋出手。
　　气势上的碾压让雪莉升不起丝毫的反抗之心，她的内心早已被凯伦打上了服从的标签，哪怕现在忘掉了许多事，嗅到凯伦的气息时她还是会本能的听从凯伦的命令。
　　“我不知道，我什么都不记得了，我睁开眼睛的时候已经在这座陌生的小镇了。”
　　雪莉躲在了另一边的桌下不安的看着凯伦：“买菜的店长看到了我，向我询问了一些情况，得知我失忆后她好心的把我带了回来。
　　她让我做这家小店的店员，如此她就可以给我提供食物和住的地方。”
　　“啧”
　　得知狐狸的遭遇后凯伦砸了一下舌，笨蛋雪莉加上失忆，凯伦估计她被人卖了都不知道。
　　好在是他给雪莉增加了许多属性，面对问题可以直接用暴力解决。
　　见到对方平安无事后凯伦还是松了一口气，不管怎么说雪莉都是听从他的命令前往的枯叶镇，在整件事的完成上她是有功的，应该得到奖赏。
　　“过来吧，我帮你恢复一点记忆。”凯伦走到了桌边。
　　谁知雪莉闻言直接钻到了桌子下面，说什么也不愿意出来。
　　凯伦：“......”
　　无奈之下凯伦跟着蹲了下来，他看着躲在桌下的雪莉道：“如果你不出来，我回去之后会狠狠的欺负大公主希尔娜。
　　不仅如此，我还会告诉她这都是雪莉害的，都怪雪莉不听话。”
　　“别，请不要这样！”
　　雪莉闻言连忙答道，虽然现在的她记不得希尔娜是谁了，但她非常抵制凯伦的做法。
　　她慌不择路的从桌子下面爬了出来，蹲在凯伦的面前与他面面相觑。
　　雪莉：“不要欺负她好吗，有什么事可以冲我来。”
　　“大公主何德何能可以拥有你这样的骑士啊。”凯伦摸了摸雪莉的头，他把自己的额头贴在了她光滑的额头上。
　　就当雪莉以为自己会遭受轻薄的时候，凯伦的身边升起了一个高阶的魔法阵，随后大量的影像传输到了她的脑海。
　　凯伦并不能让雪莉恢复记忆，这是特殊规则所导致的效果，他此时还没有解决的头绪。
　　但他可以让雪莉看到自己的记忆，凯伦利用魔法将脑海中有关雪莉和希尔娜的记忆统统传输到了雪莉的脑海，顺带着挑选了一部分关于枯叶镇的画面，让她能够从侧面理解到底发生了什么。
　　或许是传输的时候不小心把一些桃色的画面给输送过去了，雪莉的俏脸变得通红，就连她的额头也开始不断的升温。
　　三分钟后，凯伦终止魔法摸着自己发烫的额头道：“现在你应该明白发生了什么吧？”
　　“明白是明白了，但没想到您对希尔娜殿下做了那么多的事，而且每一件都糟糕透了。
　　把那样高贵的公主殿下摆成了那种姿态...唔~”
　　雪莉的脸蛋红嘟嘟的，内心的情感发生了奇妙的变化，除了凯伦的计划，她脑海更多的居然是奶油泡芙的样子。
　　简直是太变态了！
　　“不过为什么在您的眼中我是笨蛋，其实我不傻好吗？”雪莉瞪了凯伦一眼。
　　雪莉无可避免的被凯伦影响到了，这是一件利弊参半的事。
　　好消息是她站到了更高的格局，看到了更多的事，眼界被打开说不定会变得聪明一点。
　　坏消息是她不仅知道了凯伦对她的看法，还看到凯伦对希尔娜所做的某些事。
　　内心批判之余，她竟觉得很有趣，那种样子的大公主似乎有点可爱，她想要看到凯伦更多的去欺负对方。
　　至少现在这个失忆了的雪莉怀揣着类似的想法，她已经被凯伦污染了。
　　“你说这话的时候，自己信吗？”凯伦敲了一下雪莉的额头问道。
　　雪莉：“......”
　　回顾了一眼凯伦眼中的自己，确实，自己已经不能用傻来形容了。
　　“过去的事就不要提了，那么现在呢，现在您打算怎么办？”雪莉明智的选择了转移话题。
　　“首先是调查这个世界的本源，其次是调查所谓的遗迹，以及最重要的是帮助狐狸调查当年的事。”
　　凯伦站起身来坐到了椅子，蹲在地上傻乎乎的，说不定什么时候就被雪莉给同化了。
　　雪莉跟着站了起来，只不过她没有选择坐下：“根据您给我的记忆，这个世界似乎是由枯叶镇的异常所导致的。
　　我的失忆应该也与这个世界有关。
　　可惜了，之前发生了什么我完全记不清了，如果能想起来说不定会获得有用的情报。”
　　看着眼前这个雪莉，凯伦满意的点了点头：“别灰心，你能够正常的思考已经是最大的收获了。”
　　雪莉：“...我感觉您在损我，并且还找到了证据。”
　　凯伦：“大胆点，把感觉去掉。”
　　雪莉：“......”
　　......
　　一道红光闪过，小镇的门口多了三个身影。
　　一个人，一只无毛狗，一只绿毛鸟。
　　人是哈里，无毛狗是保罗，绿毛鸟是亨利。
　　因为小镇特殊的变化，他们不仅没保住记忆，就连人形都没保住。
　　哈里看上去是最正常的，但他暂时丢失的东西也是最多的，他不仅丢失了记忆，还丢失了智力，目前的智力水平大概只有三五岁小孩的程度。
　　亨利记忆丢失大半，实力跌落到六阶，甚至还不如哈里。
　　保罗记忆保留了大半，实力跌了部分只有七阶，这些都不是最气人的，最气人的是他居然变成了一只无毛狗。
　　有一瞬间，保罗想要撞死在小镇门口的石头上，这是赤果果的侮辱，他感受到了世界对他的恶意。
　　“亨利大人，我们现在怎么办？”保罗抬起自己的狗头看向哈里肩膀上的绿毛鸟问道。
　　尽管对方已经改变了样子，但他一眼就能认出来。
　　“不知道，我脑袋里好像缺失了很多东西，根本理不清现在的情况，我想我们需要互相交流一下情报。”
　　亨利扫视了一眼小镇，他只记得自己带着保罗和哈里踏入了红光，除此之外很多事都忘记了。
　　如今的他不过是一只鸟，一身实力所剩无几。
　　好消息是他还保留着九阶的气息，可以用来唬人。
　　“哈里你怎么了，哈里你说话啊！”这时保罗发现了哈里的异常，他连忙咬着哈里的裤腿问道。
　　“狗狗，我要骑狗狗，嘿嘿嘿...”
　　哈里看到了自己脚边的无毛狗连忙扑了过去，一种原始的欲望让他诞生了奇怪的念头。
　　保罗和亨利相继无言，两人都被雷得不清。
　　“哈里你清醒一点，这里很危险。”保罗轻松一跃躲过了哈里的追捕，他没想到哈里连变成狗的自己都不放过。
　　奔跑的时候保罗总觉得自己的身上缺了点什么，于是连忙低着狗头俯身望去。
　　定眼一看，自己居然变成了雌性？！
　　对于这个震撼的发现，保罗停留在了原地仔细观察，无论他从哪个视角看事实都没有发生变化。
　　“噗通！”
　　正是保罗停在原地的时机，哈里一个飞扑就扑在了保罗的背上。
　　“狗狗，我可爱的狗狗...”
　　依照本能行事的哈里不管三七二十一的开始着自己的侵袭，但他的实力比现在的保罗弱不少，因此还没来得及真的做什么就被保罗给逃掉了。
　　“哈里，你给我清醒一点！”
　　说是让哈里清醒，保罗却是一脚踢在了哈里的头上，让他昏了过去。
　　“亨利大人，哈里他受此地的影响颇深，我的建议是尽早回去，这里很危险。”
　　解决完哈里保罗连忙看向了飞到树枝上的亨利。
　　亨利啄了一下自己的羽毛道：“不，我们大概是很难回去了。
　　虽然遇到了一些意外，但不要急，这对我们来说也许是一个机会。”
　　他原本以为枯叶镇里藏着命运石矿脉或是遗迹，但没曾想遇到了比前两者更为神奇的东西。
　　进入那道红色的光柱之前亨利就做好了遇到意外的打算，毕竟这样的变故很有可能把其他的强者也吸引过来，最坏的情况是西雅王国六名九阶齐至。
　　起初的他很是紧张，但现在的他反而是乐观了许多。
　　作为九阶的强者，他能够分析出当前的异常状态只是暂时的。
　　其余进来的人也会遇到了类似的改变，他们的状况不见得比自己好，要是运气好其他人进来后说不定只有三五阶的实力。
　　“我们现在进入小镇吗？”保罗又问。
　　亨利看着漆黑一片明显不正常的小镇道：“不，我们不进去，我们躲在小镇的附近隐藏起了，看看还有没有其他人到来。
　　只有了解到足够多的信息，我们才能做出准确的判断，现在最重要的是我们之间互相交流情报。”
　　保罗从亨利的话中敏锐的察觉到对方失去了不少的记忆，所以他打算隐藏一部分重要的信息。
　　此时的亨利只有六阶的实力，那么他有没有把对方拿下的可能？
　　如果能够将亨利拿下，保罗觉得自己有机会反向吸收九阶的实力。
　　“对了，哈里怎么办，他好像已经傻掉了？”保罗用狗腿踢了一下晕过去的哈里。
　　“把他带走藏起来吧，现在的他应该帮不上什么忙。”亨利用锐利的目光盯着保罗冷声道。
　　“是的，亨利大人。”保罗低着头，用牙齿咬住哈里的衣服把他往背上一扔。
　　一他们向着小镇外的荒野走去，打算找一个不错的地方进行观察研究。
　　“嘭！”
　　十几分钟后荒野上传来一声巨大的爆炸声。
　　随后跟着一道满怀愤怒的咆哮声：“天杀的混蛋埋居然布置了魔法陷阱！”
　　显然，幸运儿保罗踩到了凯伦针对特定人群设下的陷阱。
　　陷阱的威力不大，主要是带着奇怪的味道与污垢，显然是搞人心态的作品。
　　......
　　“嘭！”
　　狐狸家沉睡的老妇人被荒野的爆炸声惊醒。
　　因为不放心，她便从床上爬了起来。
　　走到了桌边喝下一瓶吊命的药剂，她穿好衣服小心翼翼的离开房子。
　　走到了寂静无人的街道上，她左右看了一眼，随后杵着第一次使用的拐杖缓缓的向着小镇外走去。
　　“她停留了一会儿，像是故意在等什么人，以她的实力应该直接瞬移离开才是，这很不合理。”
　　躲在窗户后面的雪莉看着缓缓离开的老妇人说道。
　　“没想到你真的变聪明了，不错不错。”凯伦先是夸赞了雪莉一声，随后他将手中的笔记本放回到怀里：
　　“可能是因为有人踩到了我的陷阱导致了她的怀疑。
　　从明天起你去小镇门口转转，如果有骑士团的成员误闯进来你就把她们接到旅店来。”
　　雪莉闻言点了点头道：“我知道了，您现在是打算跟上去吗？”
　　凯伦神秘一笑：“秘密”
　　第一百四十六章 真想一尾巴绞死他！
　　西雅王国的王城，下午三点。
　　负责内务的菲尔斯通过安娜了解到艾德琳院长采购的魔法水晶并没有填充进国库。
　　因此菲尔斯在清点完二百五十万金币后，她让人把艾德琳院长和蔷薇带到了庄园的会客厅。
　　在她看来，这算是凯伦的家事，所以没有在大殿上谈论的必要。
　　“艾德琳，我需一个解释，凯伦让你收购魔法水晶，你为何将它们售卖给了蔷薇王国？”
　　菲尔斯坐在主位上不怒自威的看着对面的艾德琳和蔷薇。
　　她很生气，凯伦的利益就是她的利益，艾德琳的行为已经触碰了凯伦的利益。
　　“这有什么，我不过是为减小亏损罢了。”萝莉形态的艾德琳一脸无所谓的道：“当初我与凯伦所签的契约虽然规定了许多细节，但他并没有制止我为他减小亏损。
　　把这些魔法水晶以高价卖给蔷薇王国，难道不是一件好事吗？”
　　艾德琳思考过凯伦的追责，但即使这样她也要硬着头皮减小自己的亏空。
　　对她来说，亏钱比杀了她还难受。
　　每天夜里她都能梦到凯伦一脸邪笑的把她的小金库搬空，而后留下一纸契约让她打工百年。
　　这种未来实在是太过恐怖，她无法接受。
　　“对，我觉得艾德琳说得很对。”坐在一旁的蔷薇连忙附和。
　　如今的蔷薇与艾德琳利益一致，只要能尽快达成交易把这批魔法水晶运往蔷薇王国，那么就算凯伦回归也无法改变事实。
　　而且这批魔法水晶还关乎到皮特公爵，蔷薇觉得就算凯伦知道了也不会发火。
　　“不，你的行为并没有减小凯伦的亏损，你这是在制造更大的亏损。”菲尔斯看向了艾德琳不愿退步。
　　艾德琳推了推自己的眼镜继续尝试：“小菲尔斯啊，你就不能通融一下吗，不管怎么说我都是你的院长。
　　而且我们这样做也是为了引出皮特公爵，最后不也是凯伦大人拿了好处吗？”
　　她知道菲尔斯身份特殊，如无必要她不想与对方闹僵。
　　“诱骗皮特公爵可以，但这批魔法水晶并不能交于蔷薇王国，它只能当做演戏用。
　　另外，如果蔷薇王国执意要收购这批魔法水晶，那么只能按照凯伦所说的比例，一比六十五。
　　但凡超出一枚魔法水晶都是不被允许的事。”
　　菲尔斯端坐在自己的位置上，不过半个月的时间她已经拥有了更为高贵的气质。
　　与希尔娜相比，她更像是西雅王国的女王。
　　“你怎么如此死板呢，变通变通，你怎么不懂得变通呢？”
　　艾德琳急的摘下眼镜拿在手中挥舞：“目光要放长远，不要只看着眼前的几十万金币，我们的未来是金山银山。”
　　坐在艾德琳身边蔷薇已经不开口说话了，她把谈判的任务交给了艾德琳，对方比她积极得多。
　　泪目了，她从未见过有像艾德琳一般善良的人。
　　但凡凯伦有艾德琳一半善良，她也不至于沦落至此。
　　一番长达两个小时的谈判没有任何结果，几人不欢而散。
　　菲尔斯被艾德琳的不要脸给气得不轻，她差点一巴掌挥舞到艾德琳的脸上。
　　让人把艾德琳和蔷薇赶走后，菲尔斯吩咐人对她们进行了密切的监视。
　　“凯伦不过是才走一天多，这些人就有奇怪的想法了，难道要我斩一两个人来示威吗？”
　　坐在椅子上的菲尔斯说着气话，这才一两天而已，要是凯伦再不回来她都不知道后面会发生什么。
　　“要斩谁，你给我说我去斩了对方。”
　　正是这时穿着骑士轻甲的阿芙拉走进了会客厅，安娜跟在她的身后。
　　“阿芙拉姐姐你来得正巧，我刚想去找你呢，不过我刚刚说的话都是气话，你不要在意。”
　　见到阿芙拉走来菲尔斯连忙站起身来把对方和安娜给拉到了椅子上坐下。
　　菲尔斯对于阿芙拉很尊敬，她是真的有把对方当成姐姐看待。
　　以往工作上有不懂的地方她都会去问阿芙拉，让她没想到的事，这个看似天然的阿芙拉其实懂很多的东西。
　　阿芙拉坐在椅子上直奔主题：“遇到拿不准的事可以多来问问我，如果有需要除掉的人也可以知会我一声。”
　　“嗯嗯，我一定。”菲尔斯连连点头。
　　“其实这次过来是有一件事需要讨论，天神教廷不知道从什么地方抓捕了两个奴隶打算寄放到我小姨的商会进行拍卖。
　　经过了解这是两只奴隶是纯洁的精灵双胞胎，如果不出意外，她们可能是世界上最后的精灵了。”
　　说话的人是安娜，她把最新的情报转述给了菲尔斯。
　　虽然菲尔斯是一个变态，但她的能力毋庸置疑，就算是安娜也没有信心比她做得更好。
　　听到精灵两个字菲尔斯立马皱起了眉头：“如果我没记错的话，精灵一族不是生活在深渊吗？”
　　阿芙拉：“精灵生活在深渊是没错，但上一次的战争给予了天神教廷入侵深渊大后方的机会。
　　好在是深渊方面所有防备，天神教廷没有太大的斩获，手上的两只精灵已经是他们最大的收获。
　　这两只精灵是由一个八阶的中年女人抓捕，目前对方已经将两只精灵送到了商会打算参与拍卖，艾拉已经让银月骑士团的人对她们进行了安顿。”
　　等阿芙拉说完，安娜恰到好处的补充道：“菲尔斯你应该也知道，天平商会才与深渊确定了相关合作，人家的龙族公主现在还待在我们的庄园游玩。
　　天神教廷将深渊最后的精灵售卖无异于是打脸深渊，破坏西雅王国与深渊的关系，这是阳谋。”
　　“我好像懂了，的确有点阴险。”菲尔斯深以为然的点了点头。
　　寄卖精灵奴隶是打深渊的脸，不寄卖就破坏了商会的信誉，与最初的宗旨不服。
　　如果天神教廷在此事上大做文章，那么商会后续的推广必将受到极大的影响。
　　这是明牌，她们必须给出答案。
　　“怎么样？菲尔斯有什么想法吗？”阿芙拉对着菲尔斯问道。
　　对于这个有着紫发的女孩儿，阿芙拉的好感度颇高，她在对方的身上看到了炙热的感情，这样的人绝不会背叛凯伦。
　　菲尔斯：“不知道，这件事牵扯颇深，对我们来说相当不利。
　　我的建议是将拍卖会延迟，等到凯伦回归后再举行。”
　　倒不是菲尔斯没有点子，而是她选择了最稳妥的方案。
　　凯伦不在的时候，一切以稳定为主，不可冒进。
　　她清楚的知道自己与凯伦之间存在着多大的差距，因此不会擅自改动凯伦的计划。
　　至于那两个精灵奴隶就等凯伦回来解决吧。
　　......
　　然而此时的凯伦无心解决精灵奴隶，因为他正全神贯注的逗弄着狐狸。
　　“懒狗，快起床了，你这个年龄怎么睡得着觉啊！”
　　凯伦坐在狐狸的床边捏着她的鼻子笑道：“再不起来我就扯你尾巴了，不仅如此我还要把你尾巴上的毛给拔掉。”
　　狐狸：“！！！”
　　“咳咳！”狐狸梦中惊醒，她一脸惊愕的看着身边的凯伦，不知道他来做什么。
　　“你想做什么？我警告你别乱来，不然我一头撞死在墙上让你什么都得不到！”
　　狐狸抱着被子缩在了墙角，她的身体在瑟瑟发抖，在她看来对方这么晚的来找自己一定是想做坏事了。
　　说不定几分钟后自己就会被按着跪在床单上欺负。
　　“你喊吧，你大声的喊吧，要是让你婆婆听到了...对了，狐狸难道没有发现为什么你刚刚叫得这么大声却没有人发现呢？”
　　凯伦低着头看着狐狸露在被子外面的那只晶莹剔透的小脚丫。
　　“你！”
　　狐狸闻言瞳孔猛的一缩，按理说自己刚刚的惊叫声很大，婆婆应该发现了才是。
　　但过去了好一会儿她仍没有等到对方来查看，难道说...
　　一种不安的猜想诞生在狐狸的心底，一瞬间她感觉自己心脏差点停止了跳动。
　　调戏完狐狸的凯伦没有继续吓她，他耸肩笑道：“逗你的，我怎么会做那种让你伤心的时呢？”
　　然而正是慌张的狐狸并没有把凯伦的话听进去，她穿着睡衣光着脚丫跳下了小床一路奔向了对面的卧室。
　　推开老旧的木门，房间了空无一人，一眼望去陈旧被褥有很好的叠在一起，因为折叠的方式有点特殊，她能看出这是婆婆亲手叠的被子。
　　松了一口气的同时狐狸又担忧着新的可能，于是她转过身去跑到凯伦的面前拉着他的衣服问道：“我婆婆呢，你把她藏哪里去了？”
　　“不是我把她藏哪里去了，而是她自己离开了，我叫醒你的目的便是为了去找她。”
　　凯伦蹲下来以公主抱的形式把狐狸从地下抱了起来。
　　“快放开我，你这个坏人不许碰我！”受到惊吓的狐狸不断的用手拍打着凯伦的肩膀。
　　“安静一点，你也是蠢货吗？”
　　凯伦不满的瞪了一眼把她放在床边坐下，还没等狐狸理清当前的状况，他便蹲下来抓住了狐狸的右腿。
　　此时狐狸的脚掌下面出现了一片鲜艳的红色，那是不断涌出的血迹。
　　狐狸所住的小屋比较破旧，连地面都是凹凸不平的样子，经常能看到坑洼之地。
　　没有穿鞋子的狐狸幸运的踩到了一颗锋利的小石子划破了脚掌。
　　因为她的精神高度亢奋，所以并没有感受到脚上的痛感。
　　直到她顺着凯伦的目光不断的往下看才恍然大悟，原来自己的脚受伤了。
　　在狐狸无法理解的目光中，凯伦从自己的兜里掏出了一张白丝丝绸做的手巾轻轻的擦拭着狐狸脚上的血迹。
　　待到脏污的地方被处理得差不多了，凯伦才释放了治愈魔法将狐狸的完美的玉腿恢复到之前的模样。
　　“这就好看多了，脏兮兮的样子实在是难以直视。”
　　凯伦满意的捏了捏狐狸的脚丫，手心的脚丫比未来的狐狸小上一号，倒是蛮可爱的。
　　狐狸神色复杂的看着面前的凯伦，她完全无法理解对方的行为方式。
　　她没有在凯伦的眼中看到半点贪欲色念，对方的眼里满是真诚和宠溺。
　　狐狸觉得自己的头快要炸了，她明明不认识对方，为什么会感受到这么多的情感呢？
　　“走吧，我们去找你的婆婆，相信她没有走多远，运气好能够直接遇到她。”
　　凯伦擦了擦手站了起来，他揉了揉狐狸的头：“我给你三分钟换衣服，如果超过了这个时间，我就亲自帮你换。”
　　留下一句话，凯伦离开了狐狸的房间并好心的关上了门。
　　他总不能带着只穿着睡衣的狐狸随意乱逛吧，对占有欲极强的凯伦来说，哪怕是睡衣也只有他才能看。
　　“咔嚓！”
　　走出狐狸的房间后，凯伦将划伤狐狸的石子踩成了粉末，并清理了残余的血迹。
　　“太奇怪了，实在是太奇怪了，我居然会因为一个坏人而感动。”
　　卧室里的狐狸用手捂住自己的胸口，她的心中诞生了一种独特的感觉。
　　一闭眼她就会想起对方的眼神，想起对方的背影，想起对方那只大手的温暖。
　　像是心动，但又不完全像，这是她所不理解的感情。
　　可他明明是一个坏人啊！
　　自己怎么会对坏人心动呢？
　　狐狸连忙拿起枕头砸了几下自己的头，她想要自己清醒一点。
　　这一定是魔法，一定是那坏人玩弄女孩儿的魔法！
　　三分钟后，换好衣服的狐狸红着耳朵走出了房间，她发现对方正利用碎片时间研习着她给的卷轴。
　　只不过他的动作有些怪异，靠在墙上不说脚下还一直碾着什么。
　　“哦，你出来了啊，时间刚刚好我们这就出发吧。”
　　凯伦将卷轴收进怀里看向了狐狸。
　　“我可以问你的名字吗？”狐狸抬起头来仰望着凯伦。
　　“抱歉，不可以，你现在还不能知道我的名字。”凯伦笑着摇了摇头。
　　狐狸：“......”
　　“走吧，我们该出发了。”
　　推开狐狸家的大门，凯伦率先走了出去。
　　此时的小镇起了白色的雾气，只不过目前的雾气并没有影响他的感知。
　　“呼~”
　　一阵彻骨的冷风吹来，衣着单薄的狐狸抱着胳膊抖了一下。
　　“真是有够弱的。”凯伦先是调侃了狐狸一声，随后将自己的外衣脱下来盖在了她的头上。
　　原本狐狸想拒绝，但外面实在是太冷了，无奈之下她只能拉下盖在自己头上的宽大衣服披在身上。
　　因为现在的她比较娇小，所以看起来怪怪的。
　　“坏人是要遭报应的！”狐狸瞪了凯伦一眼。
　　“谢谢，我已经遭过报应了。”
　　凯伦在狐狸的额头上敲了一个板栗，走进了白雾之中。
　　为了跟着凯伦找到了自己的婆婆，狐狸连忙跟上去拉住了凯伦的衣角。
　　不知为何，她觉得面前之人并没有坏心思。
　　将自己和狐狸的存在降到最低，两人离开小镇向着陷阱的位置走去，与小镇相比，小镇外的雾气稀薄，能见度没有受到太大的影响。
　　为了不闻到污秽的味道，凯伦和狐狸隔着老远察看着陷阱的变化。
　　“我婆婆呢？”狐狸扯了扯凯伦的衣袖。
　　“你婆婆正跟踪着几个大龄少男想要行不轨之事。”凯伦根据反馈回来的信息答道。
　　狐狸：“？？？”
　　凯伦：“你现在还觉得你婆婆是普通人吗？”
　　狐狸：“难道不是吗？可是你也说了我婆婆是普通人啊。”
　　凯伦：“我？我当然是骗你的啊，你这个小笨蛋。”
　　调侃完狐狸凯伦继续追逐，他想要知道狐狸口中的婆婆想要对那几个倒霉蛋做些什么。
　　远远的吊在后面，凯伦不断的思考。
　　然而这在狐狸看来分明就像是无头苍蝇乱撞，怎么都没结果。
　　一连转了几个小时，狐狸连自己婆婆的影子都没见到。
　　“啧，就这啊，我还以为会打起来让狐狸看一场好戏呢。”
　　不知道过了多久，凯伦带着狐狸躲在了一颗树后。
　　狐狸：“什么打起来？”
　　“没什么，我们回去吧。”凯伦一脸可惜的带着狐狸往回走去。
　　这一次出来既没有看到热闹的打斗，又没有找到遗迹的线索，只能说是一无所获。
　　“我婆婆呢？”狐狸停留在原地拉着凯伦的衣袖问道。
　　凯伦：“你要是再不快点赶回去，你婆婆回家就知道你半夜溜出去与男人私会了。”
　　狐狸：“才没有！”
　　......
　　二十分钟后，凯伦将狐狸送回了家，正当他打算回去旅店研究卷轴的时候，他感受到了瞬移魔法的气息。
　　“狐狸借你被窝一用！”为了不暴露自己，凯伦连忙窜进了狐狸的被窝。
　　此时再瞬移已经来不及了，使用瞬移魔法残留的魔力会让对方发现自己的存在。
　　同为九阶，对方的资历不知道要比他老多少。
　　狐狸看到凯伦的动作愣在了原地，没等她完全理解，凯伦用一只手把她拉到床上塞进了被窝。
　　“装睡知道吗，要是我暴露了，我就只能和你婆婆打一场生死架了。”
　　凯伦警告了狐狸一句闭上了嘴。
　　他躲在了被窝里蜷缩在狐狸的腰间。
　　“嘎吱！”
　　原本狐狸想要一脚把凯伦踢下床，但卧室的门已经响起了嘎吱声。
　　佝偻老妇人轻轻的推着门，似乎害怕把狐狸吵醒。
　　已经走到了这一步狐狸只好闭上眼睛装睡，但让她没想到的是，藏在被窝里的那个坏人居然抱住了她的大腿。
　　‘真想一尾巴绞死他！’
　　第一百四十七章 往前一万年
　　狐狸好恨自己没有尾巴，如果有她就能用尾巴绞死凯伦让他求生不得求死不能。
　　为了不被婆婆发现异常，她只能用一只手按住凯伦的头，用两只脚缠住他的脖子不让他乱动。
　　好在是屋子里的光线非常阴暗，视力上存在问题的老妇人并没有发现异常。
　　“咳咳！”
　　佝偻老妇人杵着拐杖轻咳一声，她看着正在梦乡中的狐狸叹了一口气。
　　不知为何这个偏远的小镇迎来了外人，并且还有九阶的存在。
　　活了这么多年，她还没有听说过有一只绿毛鸟修炼到了九阶，对于西雅王国这个偏远小国来说，一般不会有高阶的存在踏足。
　　难道说是那地方暴露了吗？
　　怀着这种担忧老妇人跟踪了一路，庆幸的是对方只是误入其中。
　　从感知上来说，那只绿毛鸟比虚弱的她还要弱上不少，毕竟他们甚至没有发现自己跟了一路。
　　偷偷的在那只无毛狗身上留下标记后，老妇人回归了小镇。
　　“最近外来者多了不少，我不能一直照看你，剩下的时间不多了...”
　　她站在床边想要伸手去摸狐狸的头发，但手放到一半又收了回来。
　　她的心中带着悲凉，她所做的事虽然不会害了狐狸，但会对她的心灵造成负面的影响。
　　从某种程度上来说，她相当于在利用狐狸做坏事，如果让狐狸知道了真相，自己大概会被恨上。
　　狐狸没有杀他们，但他们却因狐狸而死。
　　“抱歉，我没有办法，我只能这么做...”
　　老妇人站在一旁喃喃自语，心中的愧疚让她花了双眼。
　　不过此时的狐狸并没有在意老妇人所说的话，因为凯伦不想让她把注意力放在这些话上。
　　狐狸无法理解老妇人话中的含义，但凯伦却推理出了一部分关键的信息。
　　结合第二张羊皮卷轴的内容，凯伦感觉关键词应该落在“献祭”二字上。
　　这与另一个薇薇安透露的信息相同，她让自己多骗点九阶过来。
　　没有什么耗材比九阶更好用，如果有，那就是九阶的数量不够。
　　出发前凯伦特地让安娜公布一些有关枯叶镇的假消息，为了的就是把这些人从王城骗到枯叶镇来。
　　未知的命运石矿脉，神秘的遗迹，西雅王国崛起的最大秘密...想要吗？
　　都埋在了枯叶镇，想要就去拿吧。
　　哪怕是破绽百出的说辞也会有许多的人相信，毕竟凯伦的崛起太过诡异，西雅王国的背后势力太过神秘，没有人不想知道这背后到底藏着什么。
　　不过这些事落在狐狸娇小的肩膀太过沉重，凯伦不打算让狐狸深入的了解。
　　也是因此，他将自己的手从狐狸的衣摆中钻了进去游走在了她的小巧可爱的肚脐上。
　　用食指在那可爱的肚脐上轻轻的按了一下，凯伦发现狐狸的双腿缠绕得更紧了。
　　紧密的接触让凯伦嗅到了好闻的体香，与未来的狐狸相比，现在的她很是青涩。
　　通过狐狸的反馈，凯伦确认了狐狸没有把对方的话给听进去。
　　为了不让自己暴露，凯伦并没有太过分的把自己的手向上侵袭。
　　“奇怪，怎么会有血气的味道...哦，应该是小狐狸那个来了吧，倒也正常。”
　　佝偻老妇人嗅了嗅，她闻到了血腥味，并且还相当的明显，应该是才过去几个小时。
　　她没有多想，只当这是狐狸亲戚来了。
　　过去了十多分钟，听到房门关上的嘎吱声后，凯伦才尝试着更近一步摘取那青涩的果实。
　　只能说人不可貌相，就算是青涩的狐狸也有着丰硕的成果。
　　“嘎吱...”
　　又是一阵轻微嘎吱声传到狐狸的耳朵，这时狐狸才确认婆婆已经回到了她的房间。
　　“坏人，你快松手啊，要坏掉了，要被扯下来了。”
　　狐狸连忙钻进了被窝与凯伦展开了决斗，她压低了声音打算一展拳脚。
　　什么实力，她根本不在乎，她只想撕碎这个侵犯她纯洁的混蛋。
　　然而狐狸还是高估了自己，不到十秒钟，她便被剥得只剩抹胸和胖次。
　　“对不起，我错了，我不敢了。”
　　认清现实后，狐狸一秒认怂。
　　对方的手速完全超越了她的想象，她还没反应过来，自己的衣服就丢失了大半。
　　如果继续下去，不到三秒她就会变成真空的状态。
　　“狐狸小姐不妨再刚强一点，这样我说不定还能尝尝小狐狸的味道。”
　　凯伦用手指点亮了照明魔法，为防止魔力涌出被老妇人发现，凯伦只释放了最低限度的魔力。
　　这种魔力水平比空气中逸散的魔力稍微高出一点。
　　两人坐在床上，用头顶着被子相对而坐，中间只间隔了一个身位。
　　在白色的灯光下，狐狸的肌肤无比洁白，被抹胸紧紧包裹的果实因为被束缚得太紧，以至于给人一种无比饱满圆润的感觉。
　　她的小腰纤细，凯伦能够用两只手把它环起来。
　　最后是她跪坐着的白色大腿，比牛奶还要纯粹的美腿带着天生的体香，凯伦刚才闻到过了。
　　此时的狐狸还很青涩，属于花季的少女，眸子里带着纯真是不一样的味道。
　　顶在头顶的被褥颇为破旧，被洗得苍白的颜色在灯光下显得更是苍白。
　　或许是被褥被凯伦的头顶得太高了，以至于狐狸所坐的地方露出了一个小口，冰冷的风从小口处吹了进来打在狐狸的娇躯上。
　　“唔...”
　　狐狸被冷得抖了一下，她感觉自己的小屁股一阵冰凉。
　　于是她便把自己的腰弯下来一点，让被子落下来遮住洞口。
　　明明只是普通的弯腰的动作，但在凯伦的眼中却颇为妖娆。
　　青涩上刻着醒目的妖娆，纯洁中初具轻佻，躲闪的眼神更是惹人怜爱。
　　他揉了揉鼻子，克制住把狐狸扑倒的欲望，如果现在真的把狐狸给弄哭了，那么住在对面的九阶老妇人大概真的会与他生死决斗。
　　将狐狸的一缕秀发盘在自己手中，这是与卡洛尔不同的一种白色，确切的说狐狸的秀发除了白还有一丝难以察觉的粉。
　　凯伦将秀发的末端缠绕在手指上道：“狐狸现在还觉得你婆婆是普通人吗？”
　　“你认得婆婆？”狐狸闻言连忙抬起头来。
　　“不认得，我连她的名字都不知道。”凯伦摇了摇头坐的离狐狸更近一点：“那么你知道吗？”
　　狐狸神色一僵：“我...我也不知道。”
　　她问过许多次，但婆婆都不愿意把名字告诉她。
　　每一次询问，对方都说这是没有意义的代号没有了解的必要。
　　凯伦：“看来你也被蒙在了鼓里，预料之中。
　　不过现她对你挺好的，这是一个好消息，如此一来我就不用真的和她打生打死了。”
　　“你到底是谁？你都知道什么？快告诉我，不然...”
　　听到凯伦的说辞，狐狸连忙扑过去抓住凯伦的肩膀询问。
　　“不然，不然你还能吃了我不成？”凯伦嗤笑一声，现在的狐狸不过是一只弱鸡罢了。
　　他一只手就能把她按在床上叫爸爸。
　　想起狐狸当初对自己的所作所为，凯伦松开她的秀发抓住了她的手腕。
　　曾经二十多岁的老狐狸欺负自己十几岁的少年，现在他反过来欺负比自己小一点的狐狸应该很正常吧。
　　因果报应，狐狸的动作勾起了凯伦脑海中某些尴尬的记忆，上一次狐狸摇他肩膀的时候还是在上面。
　　因为当初的他实在是太弱了，所以一度被狐狸狠狠的压制，并被戏称为弱鸡。
　　当初他与狐狸的差距好比现在狐狸与他的差距。
　　“对不起，我错了。”
　　感受到凯伦眼神的变化，狐狸立马松开了自己的手。
　　不知为何，她总是想欺负对方，比如把他压在身下用尾巴挠他的脚心逼迫他做些什么。
　　具体是做什么纯洁的她还不知道，与之关联的词语只是毫无关联的开火。
　　认错的速度太快，凯伦哭笑不得：“如果想要知道原因，明天可以跟着我一起去外面查看，我会带着你解开这个谜题。
　　在此之前，你不许再问我相关的问题，不然会直接吃掉你。”
　　尽管狐狸已经变成了小女孩儿，但凯伦会按照约定那般帮她查明真相。
　　无论是他还是狐狸，都必须知道当年到底发生了什么，这关系到他所不知道的未来。
　　上一世的世界大概被毁灭掉了，他死得太早，有很多消息不曾了解。
　　枯叶镇藏着关键的信息，他必须弄明白。
　　“那现在呢？”狐狸用眼神示意着凯伦，意思是让他离开。
　　“现在？时光大好不用来学习岂不是浪费了。”
　　凯伦从怀里掏出从地下室拿走的卷轴。
　　狐狸用一只遮掩着自己的胸脯道：“可是我打算睡觉了，这不太好吧。”
　　她很担心凯伦忍不住把她吃掉，对自己身材相当自信的狐狸已经开始想象被凯伦按在床上的场景了。
　　凯伦将视线从狐狸的娇躯上挪开：“你睡你的觉，我看我的卷轴，我们互不干扰。
　　如果你晚上睡觉蹬被子，我还能帮你盖一下，这样难道不好吗？”
　　狐狸：“......”
　　她算是看出来了，这人铁了心的不愿意走。
　　无奈之下她只能坐在原地与凯伦干瞪眼，事实上她对凯伦并没有多少防备，她的内心深处对凯伦非常信任。
　　狐狸的精力远不如凯伦，仅仅过了一个小时她便再也坚持不住的蜷缩在被窝里睡了起来。
　　凯伦见状后放下卷轴把狐狸抱在枕头上正躺着，随后他继续研读卷轴，他的时间有限必须抓紧时间把这些卷轴研究透彻。
　　枯叶镇的夜晚要比外界长得多，临近天亮时凯伦才躺下来抱着软软的狐狸睡了一会儿。
　　等到天色渐亮，凯伦给狐狸盖好被子后偷偷回到了对面的旅店。
　　因为枯叶镇的夜实在是太长了，早已睡醒的雪莉已经在凯伦的房间等了许久。
　　见到凯伦回来她开口问道：“凯伦大人，您昨晚上有什么发现吗？”
　　“有，我见到了几个熟人。”
　　凯伦坐在了桌子边，雪莉主动的为他到了一杯茶。
　　凯伦将雪莉倒的茶一口引尽后问道：“雪莉，你知道这个世界上活得最久的九阶活了多少年吗？”
　　“您问我？抱歉，我现在拥有的记忆都是您赠予的，如果您不知道我就更不知道了。”
　　雪莉见凯伦的脸色有些疲惫，于是跑到他的身后乖巧的给他按揉着肩膀。
　　凯伦满意的说道：“三千年，我的记忆中活得最久的九阶也不过三千年的时光。
　　这人能活出三千年完全得益于她所修行的时光魔法，但这种魔法早已失传，并且已经失传了快五千年了。
　　从常理上来说，这种魔法应该完全从世界上消失了。”
　　“您是怀疑枯叶镇与时光魔法存在关联？”雪莉顺势问道。
　　凯伦颇为有趣的偏过头去看了一眼雪莉道：“没想到你还真的开窍了，要是希尔娜知道了一定会很嫉妒吧。
　　当初她要是有你现在的眼界，也不至于落得一个国破家亡的局面。”
　　雪莉：“虽然我记得不希尔娜殿下的样子，但在我的感觉中，她是一个好人。”
　　“不，不要尝试着下结论，等你找回记忆再做评价也不迟，到时候我会给你一个选择的机会。
　　你可以继续当她的骑士，也可以成为我的骑士。”
　　凯伦笑着给自己添了一杯茶：“回到正题，无论是这座小镇所处的时间，还是平时的时间的流速都存在巨大的问题。
　　不过最关键的是我遇到了一个老人，通过近距离的感知，我能够感受到她生命的厚重。
　　毫不夸张的说，她的生命至少拥有五千年的分量。”
　　凯伦嘴里说的老人是狐狸的婆婆，昨晚对方站在床边他仔细的感知了一下，他发现对方已经走到了生命的终点。
　　一个经历了五千年漫长人生的人即将迎来她的末路，按照这个世界的时间来算，大概就是明天下午了。
　　大胆推测，这个时间正好对应狐狸释放魔法的时间。
　　一定有什么东西被献祭掉了，除了命运，还有更重要的东西。
　　“您是说您遇到了可能拥有时光魔法的人？”雪莉问道。
　　“是的，很有趣不是吗，我们可能接触到了世界的另一面。”
　　凯伦又将杯中的茶水一饮而尽。
　　混乱的拼图被整理了出来，迷雾渐渐散开他看到了世界的另一面。
　　这个世界有两种魔法最为独特，一种是时光魔法，另一种是空间魔法。
　　但时光魔法在五千年前最后一名时光魔法师死掉的时候就已经完全失传了，而空间魔法只留下了传送魔法和瞬移魔法。
　　究其原因是因为万年前的大战，自那次大战后万族败退流落深渊，天神教廷一步封神成为最强势力。
　　随着那场没有过多记载的战争，许多魔法传承破灭，原本鼎盛的战斗法师也逐渐没落。
　　现在说来保罗修行的便是战斗法师的路子。
　　起初凯伦重点关注的是后面三年，但现在他把自己的眼光放到了整个世界，放到了往前的一万年以及往后的三年。
　　这一个月以来他遇到了不少的人，无论是灭世的卡洛尔还是拨弄命运的狐狸、伊莎贝拉，甚至是与灭世有关的白给小龙娘。
　　要是再加上一些关键的信息，他说不定能够推测出更多的东西。
　　“嘭！”
　　思索间，小镇的门口传来一阵爆炸声。
　　雪莉听闻连忙跑到窗户边观望：“有人打起来了，我们要去看看吗？”
　　凯伦不慌不忙的给自己添了一杯茶道：“不用，是陌生的气息，我们不用管，可能是其它势力的八、九阶。”
　　他浅浅的饮了一口茶继续道：“回头我会给你九阶的实力，有遇到气息熟悉的人就把她接到旅店来。
　　记住了，她们的实力大多不强，一般穿着骑士轻甲。”
　　雪莉：“您现在去哪？”
　　“当然是找我可爱的狐狸小姐郊游。”
　　......
　　“让我带人去西雅王国完成魔法水晶的交易？”
　　“怎么可能，这实在是太危险了！”
　　“哪怕是女王的陛下的命令也不行，西雅王国现在强者云集，我怎么敢去啊？”
　　“快放行，我要见女王陛下，我要当年和她面谈！”
　　皮特公爵来到了蔷薇王国的王宫大门外，他接收到了蔷薇的命令，对方让他带人前往西雅王国完成交易。
　　但谨慎的皮特公爵并不同意，经过他的调查知道了一个叫安娜的女人，对方在西雅王国掌控情报身居高位。
　　如今的他已经知道安娜的母亲是自己当年迫害的人，所以他怕安娜用计报复他。
　　“抱歉，女王陛下不能见您，皮特公爵请回吧。”守在大门前的女骑士一步不让。
　　“我是公爵，我有重要的事向女王陛下汇报，你快让开！”皮特公爵面色阴沉。
　　他已经让自己的人洗劫了部分贵族，虽然收获很少，但足以应付个十来天。
　　这十多天的时间里他可以绕路向其他王国高价购买，说什么他都不愿前往西雅王国。
　　女骑士汇报着蔷薇的说辞：“抱歉，女王陛下说她在待产养胎暂时不能见您，如果您成功完成交易，她说不定会给您一个见面的机会。”
　　“什么！蔷薇居然怀孕了！是那废物国王的吗？”
　　皮特公爵闻言眼中闪着精光。
　　他不是愤怒而是兴奋，在他看来挺着大肚子的女王人妻反而更有味道。
　　怪异的癖好疯狂的燃烧着他的精神，变态的他想要仰天长啸。
　　“忍不了了，我这就带人去西雅王国，让蔷薇一定要等我！”
　　兴奋的皮特公爵甚至直呼其名，此时的他只想要满足自己的欲望。
　　第一百四十八章 等待出生
　　“人越来越多了，我甚至还感受到了九阶的存在。”
　　距离小镇外不远处的一棵树上，亨利的目光看向了小镇的门口。
　　几个陌生的身影打了起来，看样子只有七阶的实力，这对他来说是一个好消息。
　　他与保罗的实力都有不同程度的下降，要是真遇到保留九阶实力的存在，大概只能投降了。
　　“我最近总有一种被跟踪的感觉，不知道是不是错觉。”
　　保罗用爪子挠了挠自己的头伸出舌头舔了舔自己的爪子
　　“被跟踪吗？不见得，我没有这种感觉。”亨利清理了一下自己的羽毛低下头来：“对了，保罗你的鼻子现在是不是很灵？
　　用你的鼻子找一找附近有没有什么奇怪的地方或是奇怪的人，昨晚找了一晚上，我们都没有特别的发现。
　　这不正常。”
　　“可是亨利大人，我不是狗。”保罗摇了摇尾巴，他在心底骂了一声杂毛鸟。
　　“不，你可以临时当一下狗，我们需要你。
　　进入枯叶镇的另一面后，我的卷轴已经失去了作用，所以得用其它的方法解决问题。”
　　亨利从树枝上飞下来落到了哈里的头上。
　　如今他的实力下降颇多不一定是保罗的对手，为防止保罗有非分之想，他得把哈里当做人质。
　　作为九阶，亨利从未有一天觉得自己如此脆弱。
　　保罗低着狗头不做回答，如今的他已经能够感受到了亨利有非同寻常的打算，对方一直想要做些什么。
　　两天前，他看到亨利把查尔斯大主教叫进了房间谈了许久，后者走出房间后满面笑容。
　　让保罗记忆犹新的是查尔斯离开时还特意拍了拍他的肩膀说了一句，“好好干，你的前途一片光明，亨利很看好你。”
　　乍一听这是好话，但查尔斯嘲弄的眼神让他浑身发寒。
　　自那之后保罗再也没有见过查尔斯，对方游离在了几人之外，做着他所不知道的事。
　　“保罗，你有听见我的话吗？只要你好好干，我就为你弄到更多的资源让你更快的攀登九阶。
　　只要听我的话，我保证你有希望在五十年内展望九阶。”
　　见保罗不回话，亨利便开始画下大饼。
　　“我明白的亨利大人，我会尝试着帮你找到异常的地方。”保罗点了点头，他驮着晕过去的哈里看向远处的小镇。
　　那里有股讨厌的气息，像是存在着一个可恶的人。
　　......
　　“教皇大人，亨利带着保罗和哈里进入了枯叶镇，他们现在已经失联了。”
　　另一边，待在枯叶镇百里外的查尔斯正在联系教皇。
　　为了确保安全，亨利将一个强制传送的阵盘交给了查尔斯，让他去某地布置。
　　为了取得亨利的信任，查尔斯与亨利交换了各自的秘密。
　　至于他的秘密则很简单，那就是当着亨利的面痛骂教皇的不是。
　　他很清楚亨利肯定会偷偷的录音，不过他并不在意，因为这是教皇默许的东西，回头他认错的态度诚恳一点还会获得很多的奖励。
　　很快他便收到了教皇的回信，对方让他密切关注，必要的时候狠狠的捅亨利一刀。
　　此时的教皇已经意识到了什么，她正不断的调整自己的布局，想要在接下来的变故中积累足够的筹码。
　　若不是教廷内部的命运测算装置还未修复完成，不然她也不至于如此焦急。
　　“保证完成任务，不过这枯叶镇当真非常特殊，真的不需要我进去为您打探情报吗？”
　　看着教皇的回信，查尔斯喜滋滋的表着忠心。
　　“不需要”
　　简单的三个字打消掉了查尔斯多余的想法。
　　有关枯叶镇的事已经进入了大部分势力的眼中，那道通天的红光像是扰乱世界的不详。
　　得到这样的回答，查尔斯也乐得轻松，至于强制传送的阵盘？？
　　笑了，他根本就没有安装。
　　教皇想要亨利死，那么他就不得不死。
　　......
　　“狐狸跟个懒猪似的，一个晚上睡了十几个小时，你不怕长胖吗？”
　　狐狸家的餐桌上，凯伦与狐狸相对而坐。
　　他早早的出门买来了早餐与对方分享，只不过枯叶镇只是普通小镇，牛奶和芝士面包已经是很不错的配置了。
　　狐狸：“今天还要去找我的婆婆吗？”
　　凯伦：“不错，今天我们继续跟踪，不过出发前我还得去地下室那点卷轴路上看。”
　　“强盗！”
　　狐狸先是瞪了凯伦一眼，随后小口小口的咬着凯伦买来的面包。
　　“你居然敢吃强盗的早餐，难道不怕我下了药吗？”
　　凯伦撑着下巴小有兴趣的打量着狐狸。
　　还别说，现在的狐狸比未来的狐狸可爱多了，柔柔弱弱的样子欺负起来很有感觉。
　　“难道说你不下药我就能反抗了吗？你就跟那些贵族一样，只会用武力威胁我们这些普通人。”
　　将好吃的面包吃完，狐狸意犹未尽的舔了舔白皙的手指。
　　“可我就是贵族啊，贵族本就是坏到骨子里的存在，要我说，这个世界的贵族早点毁灭的好，不然这个世界迟早会彻底烂掉。”
　　凯伦无所谓的站起身来揉了揉狐狸的头：“我去的地下室看看，你先把牛奶喝了吧，多喝点牛奶可以长身体。”
　　告别狐狸，凯伦径直走进地下室，推开陈旧的小门，他走到角落打开了装有卷轴的小箱子。
　　他把自己看完的卷轴从怀里拿出来打算放回去，但他的手却停在了半空中，因为他发现小箱子里出现了一个新的卷轴。
　　这是手抄的卷轴，看起来还很新，上面的阵纹依旧繁复难懂。
　　不过这不是最关键的，最关键的是昨天他来时根本就没有这份卷轴，那么这也就意味着眼前的卷轴是老妇人事后放进来的。
　　这一发现印证了凯伦的猜测，那就是老妇人不仅知道狐狸偷看了卷轴，还纵容了她
　　她每天离开算是间接的给了狐狸偷看的机会。
　　从感知上来说，她对狐狸还算不错，但事实上她有许多瞒着狐狸的地方，动机不纯。
　　将自己看过的卷轴放到了一边，凯伦点亮照明魔法吧新的卷轴拿到面前。
　　“有点熟悉，有一部分很像羊皮卷轴上的阵纹。”
　　凯伦将羊皮卷轴拿出来仔细的对比，如同他所料的那般，有一半的阵纹高度重合。
　　越是对比，凯伦的眉头皱得越是厉害，一定有什么地方出错了。
　　按照时间来说，一天多的时间根本不够狐狸学会这种难度的卷轴，那么这便与之前的猜测对应不上。
　　不，还有一种可能，那就是他疯狂的给狐狸加精神力。
　　不过就算这样可能性也不大，时间太紧必须让狐狸通宵学习才有一丝机会。
　　但最关键的是凯伦并不想让狐狸接触这种东西，它存在的本身就是罪恶，这种罪恶不应该压在狐狸娇小的肩膀上。
　　想到这里凯伦毫不犹豫的将卷轴收进了自己怀里，他的脑海中已经有了一个模糊的计划。
　　按照之前的系统提醒，他所做的事都会导致命运线的变迁，那么他按照狐狸口述的故事进行改变又会怎样呢？
　　他的脑海中掀起了恐怖的头脑风暴，浩瀚的精神力提供着巨量的计算力。
　　十分钟后，凯伦揉了揉发胀的太阳穴离开了地下室。
　　他看着正在收拾桌面的狐狸感慨道：“这个小镇平静的时光应该快要·结束了。”
　　狐狸闻言立马展开了不好的联想：“你想做什么？我警告你，你要是对这小镇上的居民做什么，我就...我就一头撞死在墙上！”
　　想了半天狐狸都没想到有什么能够用来威胁凯伦的东西。
　　“你还真是有趣，不过这个世界到底又有多少东西是真的呢？”
　　凯伦摊了摊手，他没有选择将自己的记忆共享给狐狸，因为那是最坏的方案。
　　十几年前的故事里没有他，也没有雪莉，更没有保罗他们。
　　他们都是外来者，都对这个小镇造成了巨大的影响。
　　小镇门口的打斗吸引了不少人的目光，留下的坑坑洼洼的地面是最醒目的遗留。
　　哪怕狐狸的婆婆已经将闹事的人给绑走了，但影响却也切实的发生了。
　　在狐狸所说的故事里，这些事件并没有发生。
　　“对了狐狸，如果我真的害死了这座小镇的人，你真的会恨我吗？”凯伦向着大门外走去，只给狐狸留下了一个背影。
　　狐狸先是歪着头用奇怪的目光看了凯伦一眼，随后斩钉截铁的道：“会！”
　　“真是一个无情的狐狸，我记住了，我不喜欢你了。”
　　凯伦笑着开了一个玩笑。
　　抬头看了一眼阳光正好的小镇，他先一步的走出了大门。
　　看着对方消息在阳光下的挺拔背影，狐狸的心没有来的绞痛了一下，自己似乎做了什么错事一般。
　　本能迫使她追上去，但理智克制了她出格的行为。
　　再次见到凯伦的时候已经是一个小时后了，这次对方带着她离开了小镇。
　　路过小镇的门口，狐狸发现这里与昨日完全相同，并没有打斗的痕迹。
　　多的只有一个在小镇门口摆摊的女骑士，她与这个小镇的气息相差颇多，就像是眼前的坏人一般不属于这个小镇。
　　“我们去哪？”
　　狐狸加快脚步来到凯伦的身边扯了扯他的衣角。
　　凯伦回过头看着狐狸道：“去一个好玩的地方。”
　　他让雪莉留守小镇的门口，拒绝一些外来者进入。
　　相较于九阶的实力，这次凯伦只给了雪莉八阶的实力，因为接下来的他需要绝对的压制。
　　狐狸的婆婆是一个活了超过五千年的未知存在，凯伦不会有丝毫的大意。
　　亨利给人的感觉虽然还是九阶，但应该只是感觉，如果他真的具有九阶的实力也不会中自己的陷阱。
　　至于其余几个跟进来的高阶便是核心的耗材，留着他们还有用。
　　值得一提的是凯伦并没有感受到老龙王波顿的气息，看起对方没有选择跟进来。
　　不过他也理解，毕竟贝拉还在王城，老龙王不愿动身也是正常的事。
　　凯伦寻找着外来者的气息穿梭在野外，相较之前他变得沉默了许多。
　　另一边，狐狸的婆婆布兰奇抓着五个外来者去到了所谓的遗迹。
　　这是一片被特殊魔法屏蔽的土地，就算是九阶都很难感知出来。
　　布兰奇所抓的人中有两个九阶两个八阶以及一个六阶，原本还有一只无毛狗和绿毛鸟，但被它们给跑掉了。
　　其中跑掉的那只绿毛鸟拥有着九阶的气息，为了保险她没有深追。
　　对她来说要紧的是向这些外来者询问外面的事，就在两天前枯叶镇方圆五十里出现了未知的屏障将整个枯叶镇封锁在其中。
　　她做过许多的尝试，但都无法联系外界，无论是瞬移还是步行她都无法离开。
　　最坏的情况便是狐狸的魔法不能延伸出去，按照她原本的计划，应该需要献祭一整个西雅王国的人才行。
　　可是看着被自己绑起来的九阶和八阶，她突然觉得应该勉强够用了。
　　感谢上天的馈赠。
　　“噗通！”
　　将五名被绑好的外来者扔到冰冷的密室中，布兰奇佝偻着腰布置了一大堆的魔法防止他们逃跑。
　　让她想不明白的是这些个九阶八阶为何只有七阶的实力，若不是他们在小镇门口打起来暴露了实力，她不敢贸然上前抓捕。
　　“咳咳！”
　　杵着拐杖的布兰奇关上特制密室的大门一步步的走向了大厅的中央。
　　如果说存在劳斯特家族口中所说的遗迹，那么一定是布兰奇现在所处的地方。
　　用更贴切的说辞，这应该是一座坟墓，一座很多年前就埋下了的坟墓。
　　这座坟墓有许多个密室，有的密室放着神秘而古老的羊皮卷轴。
　　温妮送给凯伦的羊皮卷轴便是来着这座神秘的坟墓。
　　与寻常坟墓不同，布兰奇所处的墓地大气磅礴奢华到了极点，夜明珠做装饰，黄金做地板，玉雕做的柱子，印刻在墙壁上的九阶魔法壁画...
　　仅仅是核心大厅的装饰品就足以买下十几个西雅王国，刻在墙上那些失传的魔法更是有着不可估量的价值。
　　布兰奇经历残留的魔法认可后走进了大厅来到了正中央的玉棺前，她弯着快要废掉的腰对玉棺行了一礼：
　　“枯叶镇出现了奇怪的变化，我正在调查原因相信很快就能有结果了，希望您再等片刻，我一定会让您重现于世间。
　　天神教廷已经走到了末路，变革的时机就在当下，我已经找到了关联命运的人，她会成为一颗钉子钉在命运的心脏上。”
　　“咳咳！”一句话说得太长，布兰奇又咳嗽出声，这一次她的嘴角已经溢出了一缕血迹。
　　她用苍白的衣袖擦了擦嘴角：“很抱歉，属下的生命已经走到了尽头无法再侍奉您左右，就算是时光魔法也不能再延长一天。
　　如果计划顺利，您会在三年后完全重生，届时您便能够向虚弱的命运复仇。”
　　说道这里布兰奇模糊的双眼中少有的闪烁着精光，如果要追溯根源，玉棺中那位应该属于深渊的一方。
　　从上往下看，透过模糊的玉石棺盖能够看到一个模糊的身影。
　　这身影像是存在于虚无之中，仿佛一阵风吹来就会消散。
　　其实布兰奇有时候有在想，这个时代真的还是属于那几位的时代吗？
　　就算她们回来了，真的能够改变什么吗？
　　布兰奇不知道，她只知道按照自己的祖训完成自己的任务，玉棺中的那位是她与母亲侍奉万年的对象。
　　两个五千年就是一万年，这一万年的时间里她们隐姓埋名待在遥远的小国。
　　玉棺中的那位说过，她需要等待，等待一个机会。
　　可能是一万年，可能是更久，或者是直到世界毁灭也等不到。
　　“明天我会让小狐狸为您献上充足的祭品，届时我的任务就完成了，如果还有未来那就请您照看一下小狐狸，她是一个好女孩儿。”
　　这次布兰奇跪俯在地又行了一礼，她今天站在玉棺钱所说的话比此前一千年都多。
　　然而布兰奇所不知道是，玉棺中的影子正不断的波动着，她似乎正恐惧着什么。
　　如果她能发出声音，一定是高喊道：“你不要过来啊！”
　　作为曾经的巅峰，她能够感受到了某种邪恶的存在来到了这片土地，并且还越来越近。
　　最关键的是，布兰奇口中的小狐狸是与对方一起来的。
　　养伤的人最怕的便是伤口撒盐，更怕的是被一波带走。
　　她沉寂了上万年第一次如此活跃，在她的感知中，命运线已经从那人的手中远去附加到了另一人的身上。
　　而汇聚命运之人正不断的向着她走来。
　　那是个恶魔！
　　玉棺中的影子想要逃跑，却被棺盖死死的镇压，现在的她连推动玉棺的能力都没有。
　　“看起来您很高兴，这五千年来我还是第一次感受到您如此高兴。
　　请不要急，明天之后您的实力就能恢复十分之一，届时至少也会有九阶的实力。”
　　布兰奇杵着拐杖从地上爬了起来。
　　“......”
　　玉棺的那位彻底沉默了，她在想自己到底哪一步出错了。
　　按照原本的推演，这种情况根本不可能存在，正常的时间长河中应该找不到她才是。
　　心灰意冷，有的人还没出生就知道了自己的结局。
　　第一百四十九章 淡淡的悲伤
　　“哈里被人给抓住了，我们应该回去救他。”
　　与亨利逃到安全的地界后，保罗张着嘴不断的大口呼吸。
　　感觉自己翅膀都快要扇断了的亨利冷哼一声道：“救，拿什么去救，对方明显具有完整的九阶实力，现在的我们怎么可能在九阶的手中救出哈里。
　　她没有追过来也是看在我九阶气息的份上，如果真让她打探到我的底细，我们一个都跑不掉。”
　　“亨利大人连八阶的实力都没有了吗？”保罗打断了亨利的话。
　　为了得到想要的答案，他特地提升了自己问话的语调。
　　“八阶，别说八阶，我现在...”
　　亨利话说到了一半连忙停了下来，差一点就上套了。
　　他飞到离保罗更远的枝头上道：“我劝你不要有多余的想法，你现在不过是一个八阶而已，无论是天神教廷还是深渊都不是你能应付的势力。
　　有我在你尚且可以左右逢源拿到好处，但如果我不在了你真的能够活下来吗？”
　　察觉到保罗的反叛之心后亨利直接出声威胁，对于这只还未养肥的烈马亨利还算纵容。
　　不过纵容的前提是他具有绝对压制的实力，但现在不同，在他的感知中，自己的实力甚至不如保罗。
　　别说他现在会飞，巨大的实力差距下他有可能连飞的机会都不会有。
　　之前还有哈里可以当成人质，但哈里被抓走后他连手中的人质都没有了。
　　直到此时亨利才认识到了自己的选择是一种错误，他原以为自己做足了充分的准备，无论是特殊卷轴还是强制传送都能保他安全。
　　但他远远的低估了小镇中的危险，自从进入红色的光柱后，事情的发展超出了他的掌控。
　　“亨利大人您误会了，我并没有逾越的想法，我只是想要早点救出哈里。
　　我们已经失去了继续了解这座小镇的实力，应该转换思路思考如何救出哈里并逃离这里。
　　实力的差距是无法逾越的鸿沟，对方是小镇的原住民一定了解许多我们不曾了解的信息。”
　　为了打消亨利的警惕，保罗一连解释了不少。
　　不过他虽然嘴上说得好听，但眼神却没敢与亨利对视。
　　通过刚才的对话，他可以判断亨利连八阶的实力都没有，这与对方所表现出来的情况相同。
　　亨利刚刚逃跑的速度甚至达不到七阶，这是很重要的信息。
　　如果是之前，保罗并没有太多的想法，但现在的他只想下克上吃掉亨利获得九阶的实力。
　　吞掉前任圣子约瑟夫后，他已经迷恋上了实力暴涨的感觉。
　　正是因此，他私下里找到哈里让对方把类似的魔法阵刻在了他的大腿上以备不时之需。
　　一段时间的摸索熟练后，保罗已经能够使用这种特殊的魔法，并将其取名为“暴食者”。
　　不过这种魔法存在着巨大的副作用，如果精神力无法达标，他会反过来被亨利吞噬，从而完成白给。
　　为了提升自己的精神力，保罗想让人为自己代购凯伦商会出售的幸运药水，用十万金币买一个踏入九阶的机会对他来说是很赚的事。
　　除此之外保罗觉得自己的优势并不小，他脑海里那些不堪入目的记忆或许是一种有力的武器，当初约瑟夫便是被他的记忆给打击到崩溃。
　　亨利瞄了保罗一眼没有说话，他暗自催动着藏在身上的阵盘想要强制传送。
　　虽然他变成了鸟的形态，身上的东西以一种特殊的方式保留了下来，这是一个好消息。
　　他与保罗之间没有丝毫的信任，他相信保罗会毫不犹豫的从背后捅自己刀子。
　　为了安全起见，他打算利用强制传送的方式离开这座诡异的小镇。
　　只有活着才有未来。
　　“嗡~”
　　激活阵盘之后亨利的周身荡漾着魔法的波动，保罗见状连忙一惊，他以为亨利想要独自逃跑。
　　“亨利大人您这是想要做什么？”
　　为了不被对方抛下，保留连忙激活自己身上与敏捷有关的魔法，他后腿蹬地跃向空中向着亨利所在的方向扑去。
　　“走开，我这是在查找哈里的位置，你不要打扰我。”亨利展翅一飞窜向了天空。
　　如今的他只保存了六阶的实力，许多高阶的魔法都不能使用，整体实力远远不如七阶的保罗。
　　“亨利大人大可不必，我现在是狗我的鼻子很灵完全可以找到哈里的位置。”
　　保罗见状连忙激活身上的魔法阵跟了上去：“亨利大人，天空太过危险您还是下来聊吧。”
　　到了此时两人几乎是撕破了脸，保罗想要救出哈里，亨利想要出逃。
　　不过最大的问题还是保罗想要借此吞掉亨利，这是千载难逢的机会。
　　“我看错你了，你居然是这种人，等我出去你便完蛋了。”
　　亨利不忘给自己施展魔法继续窜向云层，只有这样他才能有逃脱的机会。
　　不过有一点他很疑惑，按理说他已经激活了阵盘，应该会在三秒钟内被传送出去才是。
　　但现在已经过去五秒钟了，为何一点变化都没有？
　　亨利的心中有一种不好的猜想，最坏的可能便是查尔斯背叛了他。
　　“刺啦！”
　　说什来什么，亨利的阵盘不仅没有把他传送出去还发出了“刺啦”的异响。
　　内心冰凉之际，一张充满口臭的狗嘴将他咬在了口中。
　　......
　　“喂，天空上好像有狗在飞，你看到了吗？”
　　跟着凯伦行走在野外的狐狸拉了拉凯伦的衣袖。
　　她难以置信的眨了眨自己的眼睛，就在刚刚她看到一条没有毛的狗飞在了空中并一口咬住一只飞得很高的绿毛鸟。
　　因为实在是太过魔幻，以至于狐狸一度怀疑是不是自己花了眼。
　　“有狗在天上飞是很正常的事吗，不要大惊小怪。”
　　凯伦瞄了一眼天空的异常后拉着狐狸向另一个方向走去。
　　因为保罗一行人踩中过他的陷阱，所以留下了相关的魔法印记。
　　通过对印记的追踪凯伦发现保罗三人分成了两路，其中一路是打起来的保罗和亨利，另一路则是哈里。
　　如今看来哈里应该是被狐狸的婆婆布兰奇抓了去，只要沿着残留的印记就能找到对方所处的位置。
　　至于狗保罗可以先放一放，凯伦暂时没有时间去刷低他的好感。
　　“诶？原来狗在天上飞是很正常的事吗？”
　　狐狸瞪大了眼睛，她很少离开小镇，对外面的情况并不清楚。
　　“没错，不仅狗可以在天上飞，狐狸也可以，我找机会可以带你试试。”
　　凯伦的嘴角露出了一抹笑容，这样纯洁的狐狸欺负起来让他有一种淡淡的负罪感。
　　“好啊，听起来很好玩的样子。”狐狸一秒同意，现在的她对凯伦毫无警惕可言。
　　两人往小镇以西的方位走去，临近边界时凯伦找到了印记消失的地方。
　　“应该就是这里了，难怪之前一直发现不了，所有的感知到了这里都会被屏蔽。”
　　看着面前的无名墓碑，凯伦不由得摇头一笑。
　　之前他绕着小镇找了一圈经过了这个地方，但他当初并没有发现此地的异常。
　　因为感知被屏蔽自然失去了反馈，每次探查的时候这里都是一片空地一无所有。
　　然而直到站在这无名墓碑前才能清晰的感知到它的不同寻常。
　　“狐狸知道这是谁的墓吗？”凯伦去到墓碑边用手滑过它光滑的表面。
　　这墓碑纤尘不染，显然是经常有人擦拭打扫。
　　对于凯伦的问题，狐狸疑惑的摇了摇头：“不知道。”
　　“走吧，我们去见你的婆婆。”凯伦用手指在墓碑上轻点，一条阴森黑暗的通道出现在墓碑后的地面上。
　　对于打开通道的方式凯伦莫名的熟悉，像是曾经遇到过。
　　可是在他的记忆中，他分明没有来过这里。
　　没有人知道漆黑的通道通向哪里，压抑的氛围让狐狸不得不离凯伦更近了一点。
　　她抱着自己的胳膊打了一个冷颤：“你的意思是我的婆婆在里面？”
　　“自然如此。”
　　凯伦露出了不坏好意的笑容，他很好奇双方相见时会是怎样的一副表情。
　　“跟紧我吧，要是走丢了我可不管。”凯伦点亮照明魔法走进了墓碑后的地下通道。
　　这一次凯伦尽情的宣泄着属于九阶的气势，为的便是让狐狸的婆婆发现。
　　有的事他需要当面与对方谈谈，有了狐狸这个“人质”他能收获很多有用的东西。
　　“来了，我这就来。”狐狸连忙跟上抓住了凯伦的衣角。
　　事到如今她对这一动作越发的熟练了，每次抓住凯伦的衣角跟在后面，她那躁动的心便会安静下来。
　　如果对方能够对她好一点，狐狸觉得自己说不定真的会心动。
　　这不是一见钟情，更像是早已注定。
　　走在还算宽阔的通道中，鞋子与地面接触传来了“哒哒”的回声。
　　走到一半，凯伦便看到照明魔法的边缘处多了一个人影。
　　她一半身躯处在光线下，一半身躯处于阴影中，看起来颇为可怖。
　　“婆婆？！”
　　然而狐狸一眼认出了对方。
　　她松开凯伦的衣角想要跑过去询问，她有一大堆的问题藏在了心里。
　　“咚！”
　　然而凯伦并没有给狐狸询问的机会，他一记手刀敲在了狐狸的脖颈上把她打晕了过去。
　　他把快要晕倒的狐狸搂在了怀里，让她能够以一个舒服的姿势靠在自己的肩头，整个过程中对方没有任何的动作。
　　“外来者快把狐狸放了，这里不是你该来的地方。”狐狸的婆婆布兰奇依旧藏身在阴影中。
　　如果只听声音，愤怒的情绪很容易就能感知到。
　　凯伦：“不，这里是我必须来的地方，我有许多的问题想要问。
　　请不要拒绝我，如果我不高兴了不仅会把狐狸打包回去欺负，还会将你所抓的人统统放走。
　　如果你不信的话我们可以打一场，当然，开打之前你得思考自己会不会误伤到狐狸。”
　　面对当下的情况，凯伦选择了最简单粗暴的解决方式。
　　把狐狸当做人质是最好的谈判手段，如果对方在意狐狸那么就不可能出手。
　　相反的，如果她不在意狐狸，凯伦也不用克制。
　　大家都是九阶，没有绝对的胜算前一般不会动手。
　　事实上凯伦感受到她有过出手的念头，但因为狐狸离自己太近了，布兰奇才忍了下来。
　　“年轻人，有的事还是不知道的好，触碰世界的禁忌必将遭到未知的报复。
　　放了狐狸吧，这里有很多的珍宝我都可以让你带走。”
　　布兰奇改变了自己的称呼，她打算走怀柔的路径。
　　“不，其实大可不必，我只要胜过你这里的一切连同狐狸都是我的了。”
　　凯伦笑着调侃道，其实他很清楚，他什么都带不走。
　　至少按照小镇目前的状态，他什么都带不走。
　　“......”布兰奇额头上出现了一条黑线：“年轻人，太过贪心是没有结果的，你就那么确信自己能胜过我吗？”
　　凯伦笑得更开心了：“很抱歉，我不仅确信自己能够完全的胜过你，还能拿下这里的一切，你愿意和我赌一把吗？”
　　他张狂骄傲的姿态让布兰奇拿不太准，这幅愣头青的模样让她越发头疼。
　　如果凯伦真的是一个疯子，那么以她这幅快要入土的老身板就算是赢了也无法进行接下来的计划，更别说她还得保证狐狸的安全。
　　遇到这种头铁的人的最难受了。
　　“你到底想要什么？”布兰奇杵着拐杖道。
　　“带我进去参观一下，随后回答我一些问题。”
　　凯伦看了一眼怀里的小狐狸道：“除此之外我没有别的要求，只要能够答应上述的两点我便能把狐狸还给你。
　　不信的话我们可以签订契约，我绝不会做多余的事。”
　　“我再提醒了一遍，有的事知道了没有半点好处，如果那位不高兴了，你一定会死。”
　　布兰奇走进了照明魔法的范围，与昨天相比，她的变得更加虚弱了。
　　“无所谓，来就是。”凯伦耸了耸肩，如果布兰奇身后的人真有这种实力，也不会与他谈如此之久了。
　　在他看来布兰奇没有半点的底气，加上献祭根本没有开始，那位大概还是非常虚弱的状态。
　　想杀自己，很难很难。
　　布兰奇：“...跟我来吧。”
　　无奈之下布兰奇带着凯伦往核心大厅走去，在那里面不仅有那一位的存在还有着压制用的魔法阵。
　　只要是不被那一位承认的人都会受到遗迹的压制，这种压制最多可以把一个人的实力减弱五成。
　　她不能用狐狸的安全冒险，严格来说守护玉棺那位是她家族的任务，照看狐狸是她自己的想法。
　　论重要程度，狐狸甚至还多一点点。
　　凯伦将狐狸抱在了怀里跟在了后面，怀抱狐狸的他从一开始就处于了不败之地。
　　他很好奇对方的背后的存在到底是什么东西。
　　顺着通道一路步行，十分钟后一行人经过了一扇魔法大门。
　　进门前凯伦犹豫了一秒，但因为没有感受到任何的危机，他稍微做了一些准备后便抱着狐狸踏步走了进去。
　　经过魔法大门时，他感觉自己受到了窥觑。
　　【特殊属性论外生效】
　　【来自？？？的窥觑，已屏蔽。】
　　【来自？？？的压制，已屏蔽。】
　　【来自？？？的愤怒，好感度-10，总好感-10】
　　可以的，很强势。
　　凯伦查看了一下自己的属性点增长，倒推出这位不知其名的存在目前只有三阶的实力。
　　嗯，确认了，是个弱鸡。
　　“你有感到奇怪的反应吗？”布兰奇一脸惊奇的看着凯伦，在她的感受中凯伦没有受到丝毫的压制。
　　难道说他是玉棺中的那位所承认的存在吗？
　　可是这怎么可能，不管面前的外来者是谁，他怎么会有资格与玉棺中的那位相提并论。
　　虽然没有风，但布兰奇却感受到了风中凌乱是什么滋味。
　　凯伦反问：“奇怪的反应，有吗？”
　　布兰奇不想说话，她默默的走到了玉棺前感受到了里面传出的“兴奋”的情绪。
　　看来里面这位很开心，难怪对方没有受到压制。
　　她在想自己的态度是不是应该更好一点，毕竟里面这位都承认了。
　　“咳咳！”布兰奇咳嗽了两声道：“你有什么问题快问吧，问完最好离开这个小镇。”
　　“躺在玉棺中的那位真的是那位吗？”凯伦采用了取巧的问法。
　　布兰奇：“是的，就是那位，她已经沉睡了上万年，最近才苏醒过来。”
　　“哦，居然都上万年了吗，还真快啊。”凯伦扶着狐狸一步步的走近玉棺，这一次布兰奇并没有拦着他。
　　在布兰奇看来，玉棺中的这位而无处不在，寻常意义上的杀死很难达成。
　　用抽象的说法就是，一般的时空无法杀死真正的她。
　　但如果玉棺中的这位知道布兰奇所想一定会疯掉。
　　她清楚的感受到当前的时空不正常，这样的状态下，她真的有被杀死的可能。
　　她尝试过直接用大厅的魔法把凯伦压制成废物，但一点反应都没有。
　　不仅如此，她还无法窥探凯伦的身份，一种极高规格的神秘笼罩着对方，让人琢磨不透。
　　她很悲伤，为什么布兰奇把这个恶魔给放了进来。
　　正在这时她听到了恶魔的说话声：“这幅玉棺看起来非常珍贵的样子，我可以打包带走吗？”
　　“......”
　　布兰奇：“？？？”
　　第一百五十章 请君入瓮
　　“请不要自误，如果有想问的问题，你可以尽早询问。”
　　布兰奇杵着拐走走到了玉棺的旁边警惕的看着凯伦，她怕对方真的毫无分寸的把玉棺给抬走了。
　　“那行，首先我想问问你是打算献祭整个小镇吗？”
　　凯伦单手扶着狐狸用另一只手给她编织着小辫子，这种随性的态度让布兰奇琢磨不透。
　　她不知道凯伦为何知道与献祭有关的事，按理说这种程度的机密只有她和早已逝去的母亲才了解。
　　“不止，只是一个小镇的人根本无法达成目标，所以你是想要阻止我吗？”
　　布兰奇看向了玉棺中波动的影子，在她的认知里玉棺中的影子只是那一位的一部分。
　　再没有接受到献祭之前，里面这位可能只有本能的意识。
　　问出这句话时布兰奇已经做好了撕破脸的打算，这里可是她的主场，如果真的打起来，玉棺中的那位一定会帮着她压制凯伦。
　　她相信在根本的利益上，玉棺中的那位不会让步。
　　“阻止？不，我怎么可能会阻止呢，作为一个好心人我说不定还会帮你。”
　　凯伦笑嘻嘻的说着，此时他已经把狐狸的秀发弄成了一条条的小辫子。
　　站在他的角度，该发生的事都已经发生过了，他并不能改变既定的事实。
　　从现在的目光往前看，西雅王国没有受到影响，在这场献祭中死去的只有枯叶镇的居民。
　　他们的死已经成为了铁一般的事实，贸然改变说不定会遇到特殊的变故。
　　既然如此，凯伦只能把视线放在跟着进来的高阶耗材之上。
　　他仔细的回忆了一下，这些进入枯叶镇的高阶在上一世根本就没有活跃过，至少他死前都没有出现。
　　那么把他们留下来的高阶消耗掉也是顺理成章的事，从这一点来看凯伦与布兰奇有着类似的目的。
　　布兰奇想要献祭，他想要维持故事的原样，狐狸则保持她原有的懵懂。
　　这也是为什么他会在遇到布兰奇的第一时间打晕狐狸。
　　很有趣不是吗，如果按照他的计划，一切都能够对得上了。
　　凯伦很好奇自己有没有参与到狐狸的故事中，上一世存在于枯叶镇的影响会不会是现在的他所导致的？
　　如果这其中真的有自己的手笔，那么到底是上一世影响了这一世，还是说这一世影响了上一世？
　　尽管听起来有些匪夷所思，但这种可能的确是存在的，不然他又为何能重生呢？
　　巨量的精神力让凯伦的思维变得无比敏捷，眼前的问题正有着向哲学发展的趋势。
　　“你和狐狸认识？”布兰奇看着面前这个奇怪的年轻人转移了话题。
　　她看出凯伦对狐狸的情感，那不是普通的喜欢。
　　凯伦:“认识，并且还是知根知底的关系。”
　　布兰奇：“可是狐狸很少离开枯叶镇，你又是如何认识她的？”
　　“秘密，现在该我问你了，我想知道关于这位的具体的故事。”
　　凯伦走到了玉棺边用手指敲了一下。
　　【您出格的举动让？？？心生厌恶，好感-10，总好感-20】
　　还真是一位小气的主，如果自己用脚去踩她岂不是要好感爆棚。
　　凯伦决定了，等回去后他便找人把这里彻底掏空，大厅里金碧辉煌的装饰可是馋人得紧。
　　“对于这一位的故事，我只知道一点。”
　　布兰奇走到墙边看着上面的壁画道：“母亲说那一位是最初的巅峰，是深渊的源头，把持着时光的奥义游走在各种可能中。
　　用母亲的说辞，她本是无所不能的存在，只因受到了命运的迫害才落得如此下场。
　　万年之前的战争以命运和人类的胜利告终，命运麾下的天神教廷的获得了最大的利益...”
　　对于这种不是很私密的情报，布兰奇没有选择隐瞒。
　　随着她的解释，凯伦逐渐了解到万年前的历史。
　　简而言之便是几大巨头的矛盾牵动了整个世界的战争，一番角逐后命运成为胜者主导着世界的发展与变迁。
　　玉棺中的那位成为败者苟延残喘，等待着复苏的机会。
　　好消息是曾经的巨头都身受重伤早已没有原先的辉煌，坏消息是她们都在恢复。
　　凯伦从未听说过几位巨头的名号，似乎她们都随同当年的战争一同消失在了历史中。
　　“话说回来，这位不是把持着时光的奥义吗，为何墙壁上刻着这么多的空间魔法？”
　　凯伦的视线跟着布兰奇看向了墙壁上的魔法阵，他粗略的数了一下，这里的魔法阵大概有二十个，全都属于九阶的范畴。
　　布兰奇：“这一点我倒是听母亲说过，她说当年玉棺中的这位与命运一起偷袭了主修空间的那位，将对方扼杀在了战争初期。”
　　“嚯，还挺狠的嘛。”凯伦说着又用手指在玉棺上弹了一下。
　　随着他的动作，一缕微不可查的魔力融入了玉棺之中。
　　“......”
　　玉棺的那位感受到奇怪的变化直接沉默了，她的影子分布在玉棺的各处，像是要消散一般。
　　她能怪谁？
　　要怪只能怪布兰奇一把年龄活到狗身上了，这五千年里布兰奇很少与人接触，加上小镇风俗淳朴，她对人的警惕只能说很一般。
　　整整五千年都过着两点一线的生活，除了小镇与大墓布兰奇几乎没有去过其它的地方。
　　加上她本身具备的超强实力，一般人根本就发现不了她，这一点也加深了问题。
　　毫不夸张的说，她与狐狸所说的话比此前五千年都还多。
　　换做玉棺这位早在遇到凯伦的时候就会直接打起来，根本不会交谈这么久。
　　现在好了，自己被人拿捏不说，还把她的底细都曝光了。
　　可是她不能说布兰奇的不是，因为对方为了她耗费了整整五千年的时光，再有一天布兰奇便会因为年龄过大而老死。
　　这一万年里若不是布兰奇母女的照料，她恐怕等不到这一天。
　　所以她只能把心里的怨恨发泄到凯伦身上。
　　【？？？的怨气上升，好感-10，总好感-30】
　　“没想到还是一个小受气包。”
　　感受到玉棺这位的怨气，凯伦眉头一挑。
　　能够提供好感度的人都是好人，无论这种好感是正是负他都很乐意。
　　若不是布兰奇在这里，凯伦说不定会跳上棺盖蹦两下，完事后还好心的订上难以被破坏的钉子让她彻底安息。
　　“说说你的计划吧，我说不定能帮你。”
　　良久，凯伦把狐狸放到了玉棺上，直到这时他才认真起来。
　　......
　　“亨利大人，您现在总该能老实一点了吧。”
　　大墓之外，保罗将嘴里的亨利给吐了出来，此时亨利已经身受重伤，他的两条翅膀被保罗给活生生的咬了下来。
　　保罗的狗嘴上粘着绿色的羽毛，这是他战绩的证明。
　　完成下克上的保罗内心欢快无比，这可是九阶的存在，他只是一嘴就把亨利给拿下了。
　　若不是精神力上有所欠缺，保罗说不定会直接吞掉亨利。
　　“你这个叛徒，你一定会后悔的，失去了我你只能做为一枚渺小的棋子迟早会被送葬掉。
　　枉我花了这么多的资源培养你，结果你就是这样对我的，真是可笑啊。”
　　亨利无力的扑在泥土中，他的翅根正不断的渗出血液。
　　保罗用脚踩在亨利的鸟身上：“你别跟我假惺惺的，你以为我看不出来吗，你养着我不过是为了利用我。
　　说我是叛徒，你又好到哪里去，作为天神教廷和深渊的墙头草你根本上不得台面。
　　不如把你的实力统统交给我，以我的天赋一定能够走向辉煌。”
　　对于亨利的说辞保罗不削一顾，只要有反杀的机会，他都不会放弃。
　　实力是这个世界上最重要的东西，只要能够得到实力他就能付出任何东西。
　　他受够了这种憋屈的日子，他想要成为人上人，他想要重新找到凯伦一脚把他踩死。
　　不，只是一脚踩死太可惜了，他要将凯伦千刀万剐最后再慢慢的割掉他的头。
　　“你就是个笑话，还想走向辉煌，我看是走向绝望还差不多，呵呵呵...”
　　亨利不断的嘲笑着，他已经预料到了自己的结局。
　　终究还是大意了，他从来有没有想过会有一个地方让他的实力爆降这么多。
　　“咔嚓！”
　　保罗面色阴狠的踩着亨利的鸟身：“弄清楚你的处境，现在的我不仅可以杀了你还能狠狠的折磨你。
　　有的时候死亡只是一种解脱，活着才能体会痛苦。”
　　保罗想要学凯伦那般折磨亨利，但他并没有掌握到精髓。
　　面对这样的威胁，亨利不屑一顾，他侧着鸟首怪笑道：“就你？废物！”
　　“聒噪！”
　　保罗忍不住的狠狠的踢了亨利一脚将他踢飞到一颗大树上撞晕过去。
　　“一个个的都这样，不过是俘虏而已。”保罗把嘴角的鸟毛吸到嘴里后又吐在了地上。
　　他狠狠的唾了一口甩着尾巴向亨利走去想要把他捡回来，但走到一半他突然感受到了九阶的气息，并且正不断的接近他。
　　保罗来不及多想，他连忙调转方向朝另一边跑去。
　　片刻后布兰奇经过大树便顺手捡走了重伤垂死的亨利，看着手心里的绿毛鸟，她感叹道：“感谢大自然的馈赠。”
　　留下一句感谢的话语，布兰奇朝着小镇的方向飞驰。
　　半个小时后，保罗回到了刚才的地方，他一脸痛恨的看着树上留下的血迹。
　　他恨啊！
　　只是一脚，他步入九阶的机会就没有，这对他来说是巨大的打击。
　　为什么会发生这种事呢？
　　保罗感受到了整个世界的恶意。
　　愤怒的保罗在地面上抛出了一个个的大坑，直到方圆百米没有一处完好之地时他才停了下来。
　　“往好处想，虽然失去了亨利，但我获得解救哈里的机会，那老太婆走的时候并没有带着哈里走，我想哈里一定是被留在什么地方了。”
　　无奈之下保罗只能自己安慰自己，但在他的心中，九阶的分量分明要比哈里重一点。
　　他低着头仔细的嗅着地面，他追寻着哈里身上臭臭的气息往边界的位置走去。
　　半个小时后，一切的气味都消失在一座墓碑前。
　　看着光滑平整的墓碑，保罗相信哈里应该是被带到了这里。
　　他绕着墓碑转了一圈，丝丝缕缕的气味通过泥土逸散出来不到片刻就彻底失去了踪迹。
　　保罗又转了几圈，最终才下定决心用两只前脚疯狂刨土，不出他所料泥土的下面藏着一扇大门，大门的后面是漆黑的通道。
　　见到通过的时候，保罗清晰的闻到了哈里的气息，除了哈里的气息他还闻到了一股让人厌恶的气味。
　　是凯伦吗？
　　很像，只不过这次嗅到的气息无比孱弱，像是只有五阶。
　　如果真的是凯伦保罗说不定会很高兴，因为这意味着凯伦也被抓了进来，那么混入其中的他便能趁此机会报仇。
　　然而此时的保罗并不知道，通道中的气息已经被清理过一遍了，不然他嗅到的会是九阶的残留。
　　保罗小心翼翼的沿着通道一路往下，他得把握好每一秒的时间。
　　如果不能在老太婆回来之前救出哈里，他也会成为阶下囚。
　　现在每一秒都很关键，走错一步他就会步入深渊万劫不复。
　　保罗夹着狗尾巴穿梭在阴影中，为了避免踩中陷阱，他每一步都走得很小心。
　　寻着哈里的气味来到一个石门前，保罗轻松的破解了门上随意布置的魔法。
　　左右环顾了一圈，保罗总觉得黑暗中有视线观察着自己，但他每次回头的时候什么都看不见。
　　他有数次想要转身离开，但嗅着越来越近的气味，他最终忍受了下来。
　　“轰！”
　　推开沉重的石门，保罗看到了被绑起来的哈里，对方正靠在一个陌生的男人怀里沉睡。
　　好在是哈里身上的衣衫完好，不然保罗会怀疑对方有没有遭受非人的折磨。
　　“哈里，我来救你了。”
　　保罗摇着尾巴冲向了哈里，他迫切的想要叼着对方的后颈。
　　“哒哒哒...”
　　正是这时保罗听到了清晰的脚步声，等他回过头来一个熟悉的身影站在了石门边。
　　他对自己招了招手道：“哟，我的朋友保罗好久不见。
　　都说狗是人类最好的朋友，没想到你真的变成狗了，我很是感动。
　　所以要不要跪下投降，如果我心情好说不定还能赏你几根骨头。”
　　“凯伦！”
　　保罗声嘶力竭的喊着凯伦的名字，若不是他的身上没有一根毛发，说不定此时的他会是一副炸毛的状态。
　　“不要这么热情嘛，我会不好意思的，原本我只是想让布兰奇给你留个门，但没想到你真的这么勇。
　　这就是爱情的力量吗？”
　　凯伦用审视的眼光打量着保罗，即使对方已经变成了一条狗，但看到他的时候凯伦能够想到保罗的样子。
　　哪怕不是人了，保罗这股让人厌恶的气息依旧明显。
　　在凯伦的计划中，保罗可是重要人物。
　　毕竟保罗可是有着命运主角的称号，这种献祭命运的仪式要是少了保罗还有什么意思呢？
　　凯伦感觉保罗一个人的功效说不定能抵好几个九阶，他的存在与天神教廷有不小的关联。
　　越是了解曾经的故事，凯伦越是能发现藏着的猫腻。
　　“凯伦你为什么会在这里，你的实力为什么没有受到影响？”
　　保罗不自觉的后退了几步，凯伦是他的梦魇，是每次做梦梦到都会把他吓醒的恐怖存在。
　　“我为什么不能在这里？”凯伦两手一摊：“你觉得你能出现在这里是谁的引导？
　　拜托，如果枯叶镇真的有好东西还轮得到你们吗？”
　　“你这个恶魔，你会遭到报应的！”保罗举起一只狗爪指着凯伦骂道。
　　凯伦：“对对对，我已经遭到报应了，我不仅把你姐姐收入了家中，还把你小姨变成了我的得力助手。
　　哦对了，不仅如此我还获得哈里当做耗材，那么我的朋友保罗你又打算怎么办呢？
　　这次可不要无能狂怒了。”
　　保罗：“......”
　　【无能狂怒的保罗恨您恨到生不如死，好感-20，总好感-121】
　　不愧是大善人保罗，轻轻的激一下就加好感度了。
　　......
　　另一边，狐狸被凯伦放在了玉棺上。
　　为了钓鱼和抓捕，他和布兰奇都得暂时离开核心大厅。
　　不过他临走前给狐狸布置了一个高阶的防御魔法以确保她的安全。
　　然而百密终有一疏，玉棺中的那位经历了无数的尝试后逸散了部分影子到空气中。
　　她利用大厅的魔法阵加持悄无声息的侵入了凯伦的魔法阵，随后通过狐狸的鼻子窜进了她的身体躲在了她的脑海。
　　对完整的她来说，这部分只有不到百分之一的量。
　　事实上这点量只能起到眼睛和耳朵的作用。
　　即使是狐狸离开枯叶镇也不一定能够发现这种异常，对方的格调太高，正常手段难以发现。
　　？？？正为此窃喜，她要偷偷的利用狐狸调查凯伦的真实身份，她想知道为什么凯伦的身上缠绕这如此密集的命运线。
　　若不是他的身上没有沾染那讨厌的气息，不然她甚至会认为凯伦是命运的人。
　　如果真是命运的人，她哪怕拼着再躺一万年也要找凯伦拼个你死我活。
　　这就是自信，必须给命运一点小小的震撼，勿以小赢而不赢。
　　第一百五十一章 命运的手笔
　　外界的时间已经过去了三天，凯伦的回归比众人预想的要更晚一点。
　　第三天的下午卡洛尔正带着龙娘贝拉参观王城，半路上她们遇到了相伴而行的圣女克丽丝与刺客少女海伦娜。
　　双方在街道的转角相遇，相见时海伦娜连忙躲在了克丽丝的身后。
　　虽然她有着八阶的实力，但每次遇到卡洛尔她都感觉自己将要死了一般。
　　除了卡洛尔，她还发现了一个长着龙角的女孩儿，如果情报没错，对方应该是深渊的龙族公主贝拉。
　　不知为何，见到贝拉的时候海伦娜不仅没有害怕，反而有一种蠢蠢欲动的心态。
　　她在自己的怀里摸了一下，这才想起来自己的匕首还在凯伦的身上。
　　“盯~”
　　卡洛尔或许是察觉到了海伦娜偷偷打量贝拉的视线，她不悦的回瞪了一眼。
　　“我什么都没做！”
　　视线的触碰让海伦娜秒怂，她连忙躲在克丽丝的背后表现自己的清白。
　　克丽丝：“......”
　　她无语的往旁边走了一步把海伦娜的位置让了出来：“你可是八阶诶，有你这么怂的八阶吗？
　　伦纳海你到底在怕些什么？”
　　“我...我不知道...”
　　凯伦娜下意识的想要躲回去，但被克丽丝制止了下来。
　　贝拉一脸奇怪的看着海伦娜，她的话倒是没有太多的感觉，只有淡淡的不易察觉的怨念。
　　她摇了摇藏在裙摆里的尾巴仔细的思索了一下，在她的记忆中，根本没有多少关于对方的信息。
　　既然想不明白，她索性就不想了。
　　“如果你想找主人，我只能很遗憾的告诉你他还没有回来。”卡洛尔将视线从海伦娜的身上移到了克丽丝的身上。
　　“我自然知道他还没回来，今天早上我已经让人问过了，看你们的样子应该是打算游玩王城吧。
　　介意带上我们吗，正好我最近很闲。”
　　克丽丝的脸上挂着微笑，她愿意与卡洛尔交好。
　　卡洛尔：“你与我们走得这么近就不怕天神教廷的人发现吗？
　　万一被人看见了，说不定会怀疑你背叛了天神教廷，到时候就得不偿失了。”
　　克丽丝把海伦娜推到了自己的身前道：“无所谓，教皇冕下可是相当的相信我，如果真被怀疑了我就说自己是双面间谍。
　　不信你可以问伦海娜，你说对吧？”
　　对于这位总是记不住自己名字的圣女冕下海伦娜没有任何办法，她低着头回答道：“圣女冕下成功的欺骗了教皇和九阶的科亚，她们都相信圣女冕下心向教廷。”
　　“没错，她们都相信我是忠诚的人，如果你们不相信，我还能把科亚藏身的城镇告诉你们。”
　　克丽丝一脸骄傲的挺胸抬头，她相信凯伦听到了她的话一定会夸奖她。
　　海伦娜无言以对，她不屑与这样的叛徒为伍。
　　哦对了，她自己也是叛徒。
　　那没事了，还是跟着一起摆吧，比起背叛教皇冕下，她更害怕面对卡洛尔。
　　在她的认知中，卡洛尔才是魔王般的存在，是比凯伦还要恐怖一万倍的存在。
　　她宁愿与凯伦单独相处也不愿见到卡洛尔，因此她偷偷的拉了一下克丽丝的衣服小声道：“我可以先回去做饭吗，我最会做饭了，求求您了~”
　　海伦娜可怜兮兮央求着克丽丝。
　　“不行，大家好不容易遇到正好一起逛逛街聊天，谈谈关于凯伦的话题。”克丽丝不仅没有同意，还主动的拉着海伦娜走到了卡洛尔和贝拉的面前。
　　“请问圣女冕下也是凯伦阁下的相好吗？”贝拉好奇的问道，经过最近的了解她对凯伦的家庭关系有了大概的认知。
　　在凯伦的家里有妻子阿芙拉和女仆卡洛尔属于第一梯队，希尔娜则是属于宠物和底层，中间的稍有点多她只是初步了解了一下。
　　对于面前的教廷圣女，她很好奇对方属于什么样的位置。
　　“算是吧，我们是亲密的伙伴，是我中有你的密不可分的关系。”克丽丝脸不红心不跳的吹嘘着自己的地位。
　　“真厉害，不知道你们是怎么认识的呢？”贝拉用漂亮的大眼睛好奇的望着克丽丝。
　　“哼哼，我们是不打不相识，那是在战场上，为了身后的同伴能够顺利的逃跑，我主动的成为了凯伦的俘虏。
　　在那之后我经历了他的严刑拷打，或许是我无畏强敌的态度打动了他...”
　　克丽丝扔下海伦娜跑到贝拉身边挽着她的手一脸兴奋的诉说着她的传说。
　　为了让她的传说听起来更有趣，克丽丝特意进行了一定程度的修饰美化。
　　对于克丽丝的这种欺诈行为，卡洛尔没有戳穿，因为她的视线正紧紧的盯着想要偷跑的海伦娜。
　　“海伦娜，你想去哪里呢？”卡洛尔笑嘻嘻的拿出了一条黑色的项圈。
　　或许是受凯伦的影响太深，卡洛尔学到了一丢丢的恶趣味。
　　海伦娜看着卡洛尔手中的项圈，她意识到自己的报应已经来了。
　　......
　　凯伦离开的这段时间发生了不少事，但这些事都被阿芙拉轻松的解决了。
　　值得一提的是凯伦离家的第二天便有一个七阶的骑士在王城闹事，但他还没来得及制造更大的麻烦就被阿芙拉一剑斩掉了。
　　如果说真的有什么大的问题，那便是菲尔斯被艾德琳院长给气昏了头。
　　之前的商谈没有任何的效果，蔷薇和艾德琳院长执意要继续交易。
　　若不是看着皮特公爵已经在赶往蔷薇王国的路上了，不然菲尔斯说什么也会阻止。
　　现在她打算把这件事交给凯伦处理，希望两人能够受到惩罚，不然她咽不下这口气。
　　不对，如果蔷薇和艾德琳院长两人受到了惩罚她没有受到惩罚就更咽不下这口气了。
　　另外艾拉的商会顺利的渡过第一天的典礼后正在蒸蒸日上的发展，仅仅几天的时间便与许多王国和势力签订了大单的交易。
　　在西雅王国日益增长的巨大影响力下，无数的记录着知识的书籍流进了一个个王国，原有的平衡再次发生了倾斜。
　　知道西雅王国的人越来越多，前往西雅王国的人越来越多，就连凯尔森等人把持的学院都扩张了好几倍。
　　这一切看起来都是在蓬勃发展，如果没有阻力西雅王国的崛起将会成为必然。
　　但这种蓬勃的发展只是表象，将目光放在整个世界那么就能发现不少的势力正虎视眈眈的盯着西雅王国。
　　受到天平商会的六名神秘九阶副会长的影响，不少头部势力联合起来成为了世界的第四极。
　　值得一提的是，伊莎贝拉家的洛亚舞会也加入联盟，这让她非常不理解。
　　为什么放着潜力巨大的凯伦不交好反而投入进了未知的新联盟呢？
　　怀着这个疑问伊莎贝拉打算亲自回去问问，在她看来凯伦虽然是一个把她丢下的坏人，但很有投资的必要。
　　为此伊莎贝拉并没有回到王城，从枯叶镇离开后她直接离开了西雅王国。
　　当然，离开前她还联系了自己的侍卫珍妮丝。
　　简单来说凯伦离开的这段时间发生了巨大的变化，但身处的枯叶镇的凯伦并不知道。
　　此时的他已经把狗保罗绑了起来，随后在保罗的身边弄起了一个火堆。
　　因为大墓里没有什么木头，所以凯伦便拆了一把名贵的椅子用来烧火。
　　“保罗，你说八阶的狗肉是什么味道呢？”
　　凯伦将木堆点燃，阵阵青烟随着火光飘了起来。
　　他用一根铁棍在火堆里捣鼓了一阵道：“我还没有吃过八阶的狗肉，要不今天试一试呢？”
　　凯伦的脸上带着邪恶的笑容，他这分明是在恐吓保罗。
　　先不说凯伦对狗肉没有想法，就说保罗那股让人厌恶的气味也让他下不了口。
　　即使他已经针对保罗做了很多的事，但凯伦还是觉得不够。
　　保罗的背叛让凯伦记忆深刻，最后割掉脑袋的痛楚依然清晰，所以直到保罗死前凯伦都会不停的迫害他。
　　保罗：“凯伦，我可是天神教廷的圣子，你杀了我一定会受到天神教廷的猛烈报复。”
　　他嗅到了木头烧掉后传来的青烟，相较于普通的木头，这种木头似乎还能增加食物的香味。
　　“天神教廷的圣子？”
　　凯伦听到这句话忍不住的笑出声：“笑死我了，如果教皇知道我杀了你说不定还会给我送礼呢。
　　你知道吗？她可是老早就想杀死你和亨利了，要不是你们跑得快，不然根本没有到达西雅王国的机会。
　　如果是圣女还能值个五百万金币，你的话就算了吧。”
　　“你怎么会对天神教廷的事这么了解？”被绑起来的保罗缩了缩尾巴。
　　“哦，你问这个啊，当然是因为我和教皇的关系不错所以亲口告诉我的。”
　　凯伦说着将铁棍拿了出来，他看着保罗不怀好意的笑道：“你知道烧烤吗，一般的话应该是把食物串起来放在烤架上。
　　因为我担心你的皮实在是太厚了扎不穿，所以就先预热了一下，你觉得怎样？”
　　看着凯伦一步步的走近，保罗的瞳孔不断的收缩。
　　“你不要过来啊！”
　　因为凯伦背对着火光，导致他遮住了不少的光。
　　在保罗的眼中，凯伦不断的放大的身影变得越来越黑暗，他手中的铁根变得愈发通红。
　　或许是对凯伦的恐惧积累到了极致，保罗脑袋一歪吓晕了过去。
　　【保罗对您的恐惧加深，好感-10，总好感-131】
　　“就这？”
　　凯伦略感无趣的把手中的铁棍扔在了地上发出了哐当声。
　　他看了一眼密室里另外的几名高阶满意的点了点头，不管怎么说这样的数量和质量都完全足够了。
　　不知道作为命运主角的保罗要是丢失了大半的命运会变成什么样，真是让人好奇。
　　熄灭房间里的火堆，凯伦关上密室的石门布置了几道魔法后向着大厅走去。
　　与此前相同，他依旧轻松的走进了大厅没有受到任何的阻碍。
　　狐狸的婆婆已经前往了小镇里布置她所需的魔法阵，这是前期的准备，最后的任务会落到狐狸的肩膀上。
　　正常情况下只有狐狸才能释放核心的命运魔法。
　　不知道是不是巧合，凯伦发现自己也能将这些命运魔法释放出来。
　　现在他缺的便是时间，他需要将剩下的几张卷轴完全理解。
　　来到玉棺边，他看到小狐狸还在沉睡中，她的嘴角挂着无比单纯的笑容，看着相当可人。
　　凯伦悄悄的伸出手指在她水润的红唇上弹了几下，他坐在了玉棺的一角。
　　【您的举动冒犯了？？？，她的怨气增加，好感-5，总好感-35】
　　对了，差点忘了玉棺中的这位还存在着意识一不小心就冒昧了。
　　他所坐的位置的下方正好是对方头部的位置，这不是巧了吗。
　　不过就算知道了凯伦也不打算改变，不管怎么说对方也是利用狐狸的一员，他没必要好脸相待。
　　如果不是布兰奇离开前与他签订契约，要求不能动大厅里的任何东西，不然凯伦说不定会把玉棺抬起来狠狠的摇摆，以此狂刷好感。
　　毕竟这位不管怎么说都是曾经的巨头，她的好感度可是珍惜的很。
　　他仔细的打探过对方的属性，得到的结果让人玩味。
　　【名字：？？？】
　　【年龄：？？？】
　　【称号：永远的第二，被埋在时光里的大冤种。】
　　【评价：勉强有用，但不要抱太高的期待，除了天赋超然外便没有别的优点，养着都感觉有些浪费粮食。】
　　不知为何，凯伦感受了一种名为的嫌弃的情绪。
　　里面这位真的有这么不堪吗？
　　“咚咚咚！”
　　凯伦用手指轻轻的在玉棺盖上敲了几下道：“我知道你看得见外面发生了什么，我也知道你听得见我们说了些什么，我还知道你有点讨厌我。
　　不过这些我都不在意，但我要说的是这次献祭我会从中分走一部分的命运。
　　当然，因为我这人比较善良，所以只分一半就行了，毕竟三成对你来说太少了一点。”
　　凯伦有节奏的敲击着玉棺的盖子继续道：“你也不用感谢我，这是我应该做的。”
　　狐狸主修的是命运魔法，把一般的命运分给狐狸能够收益最大化。
　　“！！！”
　　玉棺中的这位听到凯伦的话完全愣住了，天底下怎么会有这么无耻的人。
　　若是她当年有凯伦一半的不要脸，早就反杀命运成为最后的赢家了。
　　他是怎么敢的啊，自己等待了上万年的机会他开口就是一半。
　　【您的行为刷新了？？？的认知，好感-15，总好感-50】
　　小受气包很听话的完成了凯伦的任务，如此一来他也能够从中分一杯羹了。
　　枯叶镇之行，他不仅弄清楚了当年的事，还刷到了不少的好感，让自己的实力增长了不少。
　　等到收获之时，他的实力必将迎来一波不小的增长。
　　至于愧疚？
　　凯伦拿出羊皮卷轴沉默了片刻，他自己也不是很清楚。
　　枯叶镇的居民已经是死了的，按理说他只是顺着原有的发展。
　　在原有的故事中，献祭小镇的人是狐狸。
　　而如今真正催动魔法进行献祭的却是他，毕竟他不想让还是纯真少女的狐狸却做这样残忍的事。
　　对狐狸来说，这可是她生活了十几年的小镇。
　　稍微有点纠结，如果他打断献祭制止原先的事实发生，那么外面的世界会不会发生巨大的变迁呢？
　　这件事不仅关系到以后，甚至还与上一世有着牵连，是一个颇为烧脑且纠结的问题。
　　正是怀着这样的心情，凯伦重头开始梳理问题，并重新审视整个小镇。
　　像是需要找到一个理由。
　　他闭上眼睛，将九成九的属性都加到了精神力上，他把近些天来所发生的事全部回忆了一遍。
　　从进入小镇前的所见所闻，再到羊皮卷轴上的信息以及布兰奇卷轴的来历。
　　回忆起小镇上的每一个人，凯伦能够清晰的记住他们所说的话以及面容表情。
　　不对劲。
　　现在想来这个做小镇存在着不少的异常，它热闹却不具备流动性。
　　除了狐狸的婆婆几乎没有人走出小镇的门口，他们生活的区域似乎都被限制在了小镇中。
　　通过旅店店长的话，他了解到近些年来进入小镇的人也越来越少，她的旅店已经很久没有过新的顾客了。
　　这一点也存在着问题，如果说现在是处于特殊的时间点上，以至于没有其它人进来，那么之前的时间呢？
　　细细想来不合理的地方有不少，因为他此前大部分的注意力都在其它事上，所以没有深入的思考过。
　　这种不和谐的氛围藏在了正常的远转之中，凯伦一时间有些拿捏不准。
　　为了验证这到底是目前所处的特殊环境造成的，还是本就如此，凯伦起身起身离开了大厅。
　　只是一个瞬移魔法，他便出现在了小镇的门口。
　　视线扫过鹤立鸡群的雪莉，他再次仔细的观察着每一个人。
　　因为这次精神力被提升到极致，凯伦发现了更多的细节。
　　不过只是靠眼看还是差了些什么，他走进了之前待的旅店找到了站在前台的店长。
　　“客人是有什么需要的吗，午饭还要一会儿才能准备好，请稍等片刻。”
　　她苍老的脸上露出了和善的笑容，看起来相当的慈祥。
　　凯伦摇了摇头，他问：“冒昧的问一下，你有离开过小镇吗？”
　　店长笑了笑：“说来惭愧，老身活了这么久从来没有离开过小镇，甚至连外面是什么样子都不知道。”
　　“哦，原来是这样啊，不过我有一个问题很好奇，只不过这个问题更加的冒昧，希望你不要生气。”
　　凯伦点了点头，他的视线紧紧的盯着对方不断的观察着她每一寸脸部肌肉的变化。
　　“您请问，只要是老身知道的事就一定回答您。”店长的的笑容不变。
　　凯伦微微一笑：“不知道你还记不记得自己丈夫埋在了什么地方？”
　　话音刚落，凯伦便发现她的表情出现了明显的变化，像是宕机了一般。
　　不过这种异常只出现了一瞬，她很快便黑着脸道：“这个问题就过分了，我不想提起这些伤心的事，客人您请回吧。”
　　得到想要的答案后凯伦笑得更开心了，他道：“打扰了，我为自己的无礼道歉。
　　再见，希望下次还能见到。”
　　离开旅店的时候凯伦的步子都轻快了一点，事实上他一直忽视了一个很明显的问题。
　　进入第一层的枯叶镇时凯伦见到了自己的坟墓，虽然不知真假但他还是将其压平了。
　　但进入第二层的枯叶镇后，除了“问号”的大墓，他没有见到其它坟墓存在，这显然不合常理。
　　一个小镇的正常生死轮回，怎么也说会产生许多的墓地，别的不说，小镇方圆五十里内肯定会有不少，但凯伦却一个都见不到。
　　这是巨大的异常。
　　事实上第一天见到店长时凯伦便觉得对方与狐狸的婆婆有几分相似，这不是实力上的相似，更像是一种生命的厚重。
　　可是布兰奇活了五千年，旅店的店长不过是不到百岁的老人，这显然不符。
　　为了验证自己的猜测，凯伦走到街道上挑选记忆中那些存在一定程度相似的面孔进行询问。
　　但都得到了有趣的答案，继店长之后他们的回答都通顺了许多，但在一定程度上存在着相似。
　　“无可奉告”
　　“你烦不烦啊，一边玩去。”
　　“走开，这不是你应该问的问题。”
　　“一百金币了不起啊，我就不是不想告诉你，谁都不能戳我的伤口。”
　　“......”
　　一个人的回答可能会出现偶然，许多的回答也不一定能全面，但不是所有的人都能够抵挡金钱的诱惑。
　　一百金币已经是能够让一个普通人快乐几辈子的金钱，所有人都能拒绝凯伦想不出别的原因了。
　　【提醒1：枯叶镇内部发生变迁，变化未知。】
　　【提醒2：论外属性持续作用中，距离失效仅剩一天。】
　　【提醒3：您再次吸引了命运的目光，命运向您投来视线，现已屏蔽。】
　　有好心人送来了问题的答案，这里的手笔显然与所谓的命运有关。
　　难怪玉棺中的问号只能当第二，自己的老巢被人端了都不知道。
　　大胆猜想，凯伦甚至觉得这位命运是在养鱼。
　　如果按照正常的方式进行献祭，会有什么样的影响呢？
　　凯伦再次拿出了羊皮卷轴，这次他把布兰奇手抄的那份摆在一起进行对比。
　　这一次凯伦的眼里闪烁着愉悦的光芒。
　　第一百五十二章 既定事实
　　“你醒了，刚刚你好像做了一个噩梦，可以告诉我你梦到了什么吗？”
　　狐狸的家中，正在研习卷轴的凯伦抬起头来看了狐狸一眼。
　　作为一个全程都在昏睡的人，狐狸显然没有理解到凯伦的话。
　　她左右看了一眼不明白自己为何会出现在家里。
　　“我们不是进入了一个墓穴中吗？我记得我还看到了婆婆，但你好像把我打昏了。”
　　狐狸皱眉思索，到底是哪里出了问题呢？
　　她感觉自己的脑袋有些昏昏沉沉的，像是喝了助眠的红茶。
　　“你在说什么？”凯伦略微有些诧异的用手摸着了一下狐狸的额头道：
　　“果然有些烫，小狐狸应该是发烧了吧，睡一觉就好了。
　　这会儿才刚到早上，我看你生了病所以一直没舍得叫醒你。”
　　狐狸被凯伦亲密的动作弄得有些不习惯，她低着头躲避着凯伦暧昧的眼神。
　　不知为何，眼前的凯伦似乎没有那么让人讨厌了。
　　感受着他真诚的动作，狐狸突然有一种对方就要离开了的错觉。
　　没由来的，她的心猛的跳动了一下，没等她理清今天发生的事，脑海又是一阵昏沉。
　　脑袋发热，像是真的病了，狐狸看着自己身上不知道什么时候换上的睡衣又缩回到了床上。
　　一定是身边这个坏人换的衣服，说不定身子都被他看光了。
　　狐狸红着脸躲进了被窝了。
　　闭上眼睛，她感觉自己下一刻就会睡着，身体正变得虚弱，脑子里有什么重要的东西正不断的流逝。
　　“喂，你会离开小镇吗？”
　　躲在被窝里的狐狸露偷偷的露出一对好看的眸子打量着凯伦。
　　“当然，我家不在这里自然得离开，难道说小狐狸想要被我继续欺负吗？”
　　凯伦的视线回到了卷轴之上：“这可不是一个好现象，说不定会变成反菲尔斯那样的变态，得改正知道吗。”
　　“哦，我知道了，不过可以给我说说你的故事吗？”
　　病了的狐狸看起来有些蠢萌，相较于记忆中的那只狐狸她可要乖巧得多。
　　“我的故事？如果你真的要听的话我也可以给你说说，不过你最后大概会记不住。”
　　强悍的精神力让凯伦能够一心二用，回答一些简单的问题不会干扰他研习卷轴的进度。
　　发现小镇的异常后凯伦便回到大墓把狐狸给带了回来，顺便给她换上了睡衣，还别说狐狸当真有很有料。
　　为了让故事按照原有的进度发展，大概得让狐狸忘掉些什么。
　　这是一种保险的做法，毕竟前世狐狸第一次见到自己的时候可不认识。
　　狐狸的床下一个八阶的魔法阵正缓缓的流转，它的作用是模糊或屏蔽近期的记忆，把这份记忆埋在脑海的深处。
　　至于什么时候才能想起来，只能说看缘分了。
　　尽管狐狸会忘掉最近所发生的事，但凯伦还是满足了她的好奇心。
　　他说自己是一个贵族的儿子，天赋普通难堪大用，后来被另一个贵族迫害家道中落逃离了王城...
　　严格来说这是属于上一世的故事，这份故事属于那个悲惨的凯伦。
　　狐狸听着听着便沉入了梦乡，她已经无法抵抗来自灵魂的疲倦。
　　在睡着前她只有一个念头，如果以后自己发达了一定会狠狠的欺负回去，她要像凯伦欺负自己那般欺负他。
　　待到狐狸传出细微的鼾息声，凯伦才减弱了魔法阵的效果。
　　他为狐狸捏好被子后全身心的投入到了学习中。
　　他的时间非常有限，他需要在一天的时间里将这些卷轴研究透彻并做出改变。
　　这万年来一定有很多他不知道的事，他不清楚命运是一个怎样的存在，也不知道对方布下了多少局。
　　至少通过枯叶镇他能够认识到命运的手笔绝对不是玉棺中那位可以比的。
　　一个差点让他都着了道的小镇，如果献祭顺利的进行下去，最后的赢家一定不会是玉棺中的大冤种。
　　加上凯伦在这里看到了自己的坟墓，那么此地说不定还关系到自己死后的某些事件。
　　“不知道小狐狸到底偷了什么东西，命运盗贼这个称号可是不同寻常。”
　　关于这一点，凯伦始终保持着好奇。
　　......
　　“你最想做的事是什么？”
　　“向大公主复仇！”
　　“嘁，瞧你这志向，就仅此而已吗？”
　　“嗯...把她调教成宠物牵着她在自家的院子闲逛！”
　　“眼界！眼界！我给你说了多少遍眼界要放长远，你怎么总是不听呢。
　　只是一个大公主用不得这么上心，你要是真的想要她，我偷偷的把她绑起来送给你便是，一个八阶都没有的小王国不过是任人宰割的羔羊罢了。”
　　“我想在就想要可以吗？”
　　“......”
　　小狐狸陷入了梦乡，等她睁开眼睛的时候发现一男一女正在激烈的讨论。
　　她好像是处于世界之外看戏一般的看着眼前的一幕。
　　书房中那名少年狐狸无比熟悉，他就是欺负自己的坏人凯伦，就算是化成灰也忘不掉。
　　但位于少年身边的却有一个无比美丽成熟的御姐，她有着狐狸耳朵与狐狸尾巴，毛茸茸的看起来手感极佳。
　　她的身材比现在的自己都要好不少，夸张的胸脯哪怕躲在了抹胸中也相当的明显。
　　奇怪，自己为何知道她穿了抹胸。
　　小狐狸像是幽魂一般的飘荡在大狐狸的身边，凑近看她居然与自己有几分相似。
　　不过自己是人类，面前的女人分明是深渊的存在，所以小狐狸没有多想。
　　听着两人的对话，她了解到凯伦这个坏人的真实想法。
　　哼哼，看来他真的是坏到骨子里了，居然想把公主殿下变成宠物，这样大逆不道的事一定是会被惩罚的。
　　小狐狸飘荡在凯伦的面前冲他做鬼脸，但梦境中的凯伦并不能看到她。
　　“凯伦，今天你必须把我昨天教你的魔法学会，改造通讯装置的技术能够发挥巨大作用。
　　不然你就等着我的压榨吧。”
　　正是这时，小狐狸听到了大狐狸带着怨气的说话声，她不由得在嘴中念叨着“凯伦”两个字。
　　小狐狸以为凯伦要被欺负了，于是两眼放光的等待着好戏。
　　“烧狐狸休要逞凶，若是我有一天抵达九阶，我一定把你抓起来关在家里养成宠物。
　　这些天来你用嘴咬我，用脚踢我，用臀坐我，欺负我只有微薄的实力...”
　　对于狐狸的话凯伦立马反驳，这烧狐狸总是欺他侮他，每每都用那灵活的尾巴挑逗于他。
　　要是长此以往，他感觉自己腰肾就要废掉了。
　　“咯咯，现在开始指责我的不是了，我哪次没有让你欲仙欲死呢？
　　呸，男人，虚伪。”
　　狐狸迈着妖娆的步子走到了凯伦的面前，她用毛茸茸的尾巴扫过凯伦的脸颊。
　　然而这次凯伦少有的抓住了机会，他一把抓住了狐狸的尾巴扯了一下。
　　“唔~”
　　狐狸娇哼一声，这是被拿捏住的感觉。
　　“快放手！”狐狸瞪了凯伦一眼，好看的狐狸眸子里满是春情。
　　“才不要，给我趴在桌子上，不然我就把你尾巴上的毛扯下来。”凯伦做出了自己的反抗。
　　此时的他就像是斗气的孩子，在大狐狸的眼中倒是有那么一些可爱的感觉。
　　相较于那个普通的凯伦，敢于反抗的凯伦才有他的味道，小狐狸也觉得这样的凯伦才是真正的凯伦。
　　“我知道啦，真拿你没办法，今天就勉为其难的满足你的愿望吧。
　　但只有今天，你可不要得寸进尺哦~”
　　狐狸舔了舔红唇，她主动的趴在了凯伦面前的书桌上，已经从凯伦手中逃出来的尾巴灵动的扫着凯伦的腰，似乎在催促着什么。
　　就在小狐狸为之好奇的时候，她突然看到凯伦粗暴的扯掉了大狐狸的短裙。
　　眼前只见浮一大白，小狐狸面色通红心脏狂跳，她一边在嘴里骂着坏人不知廉耻，一边逃到了房间的角落。
　　路过一面镜子的时候小狐狸突然停了下来，因为她看到了自己的面容。
　　镜子中的自己有着白色的狐狸耳朵，有着白色狐狸尾巴，有着与那只烧狐狸一模一样的粉色的狐狸眸子。
　　她们似乎只有年龄上的差异，小狐狸突然觉得那只大狐狸可能是未来的自己。
　　“那么我又是谁？”
　　小狐狸闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候她已经飘在天空。
　　看着脚下的城池，她遵从着本心往南边飘去。
　　不知道飘了多久，小狐狸来到了熟悉的枯叶镇。
　　飘荡在天空中，她感受到这里的一切都非常混乱。
　　无论是在时间上还是在空间上都给人一种异常违和的感觉。
　　不仅如此，她还能感受到了混乱到极致的命运线。
　　定眼看去，几种不同的命运洪流汇集到此处，有的布局多看一眼就会让她的脑袋爆炸。
　　小狐狸清晰的认识到了自己的孱弱，她坠下天空向着自己的家的小房子落去。
　　一路下坠她顺利的落到了自己的家，并好巧不巧的落到了自己的床边。
　　此时的凯伦依旧坐在床头边研习卷轴，他专注的样子与刚刚所见的少年判若两人。
　　若不是他们有着完全相同的面孔，不然狐狸会认为自己认错了人。
　　满头雾水的小狐狸转过头去看着被窝里的自己，此时的她还没有狐狸耳朵，看上去与人类少女没有区别。
　　“所以到底是发生了什么？”
　　小狐狸感觉自己的头快炸掉了，不是说自己只是做了一个梦吗？
　　为什么会发生这样离奇的事？
　　她想不明白，无论是婆婆，还是这个叫做凯伦的坏人都有许多东西瞒着她。
　　“哒！”
　　正是这时，狐狸见到凯伦打了一个响指，位于床下的魔法阵应声消散。
　　这个坏人居然对她施展了魔法！
　　难怪她感觉自己今天莫名的犯困与虚弱，原来是他在使坏。
　　小狐狸对着凯伦张牙舞爪，她很想用自己的尾巴绞死凯伦这个坏人。
　　然而她刚靠近便听到凯伦的自言自语，“应该都忘掉了吧，说不定这小家伙醒来就会完全忘记我了。”
　　小狐狸歪了歪头摇了摇尾巴：“？？？”
　　忘掉？
　　是刚才魔法阵的效果吗？
　　凯伦把刚看完的一份卷轴放到旁边，他坐在床头靠近了狐狸。
　　见到凯伦的动作，狐狸以为这个坏人要趁着自己的昏睡对她年轻而曼妙的娇躯做些什么，然而他却出乎意料的给自己捏了一下被子。
　　不仅如此，他还贴心的把自己黏在嘴角的秀发撩到了耳后，看他的眼神分明带着真诚和宠溺。
　　说起来这还是狐狸第一次见到凯伦露出如此真诚的眼神，此前与自己交流他总是一副坏人的模样。
　　除了吓她就是欺负她，甚至还骗自己说发生过的事都是梦境。
　　可是看到他露出的表情，狐狸不相信他会真的伤害自己。
　　这是直觉也是经验。
　　小狐狸坐在了凯伦的身边，用复杂的眼神望着他。
　　她伸出手去触碰凯伦的脸庞，但却从他的身体中穿了过去。
　　狐狸有些失落，像是有什么重要的东西从自己的指尖逃走了，心中不安。
　　“你似乎真的认识狐狸？”此时瞬移到房间中的布兰奇一脸诧异的看着凯伦。
　　凯伦收敛了脸上的表情：“谁知道呢，不过你的状态似乎有些糟糕，真的不要紧吗？”
　　“咳咳！”
　　布兰奇咳嗽了一声道：“没事的，我的生命已经走到了终点，不出意外明天便是极限了。
　　如果说我有什么遗憾的事便是欺骗了狐狸，用利了她，我将会用她的手献祭掉整个小镇的人。
　　我是一个坏人，所以能够让你帮我一个忙吗？”
　　在早已布置的魔法阵框架中，枯叶镇方圆五十里都会受到献祭魔法的影响，这是无法改变的计划。
　　布兰奇用了上千年的时间搭建起了整个框架，原本的计划是献祭掉整个西雅王国，但因为特殊的变化，她只能把目光放在小镇内。
　　那层封锁小镇的黑幕是她都看不透的异常。
　　小狐狸：“？？？”
　　听到婆婆的话，她不知道自己该露出怎样的表情。
　　得知对方的生命走到尽头后，她本是无比悲伤的，但了解到婆婆居然想利用自己的手杀掉小镇的人，狐狸连哭都哭不出来了。
　　她张了张嘴，粉色的眸子里满是委屈。
　　直到今天世界才对她展开真实的面貌，明明婆婆对自己这么好，为什么要利用自己杀掉熟悉的人呢？
　　“我不管你会做什么，但之后我会带狐狸走。”凯伦若无其事的捏了一下狐狸的小脸蛋：“所以你真的不打算与狐狸道别吗？
　　不管怎么说你都养了她十几年，对她来说你是重要的人。”
　　布兰奇叹了一口气：“我没脸见她，我养着她不过是为了自己的计划，因为内心的愧疚我甚至没敢把自己的名字告诉她。
　　小狐狸天性善良，知道太多并不是好事。
　　明天之后我会悄悄的离开，把自己的一切都献祭给那一位发挥自己的余热，只希望你能帮我在未来的日子里好好的照顾狐狸。”
　　凯伦点了点头：“你放心，我家狐狸这么可爱我自然会好生照顾。
　　但有一点我得事先说明，你这样的做法是错误的，狐狸会因此感受到巨大的悲伤与迷茫。”
　　凯伦想起了狐狸曾经所说的故事，在故事中她自责了许多年，她一直以为自己是杀死小镇居民的凶手。
　　这对单纯的狐狸来说太过残酷，布兰奇的“为你好”对狐狸来说是巨大的伤害。
　　为了这只让自己走出阴影的狐狸，凯伦说什么都会帮她解决小镇的事件。
　　“谢谢，你是个好人，我看得出你对狐狸的真心。
　　还剩最后一处魔法阵需要布置，我们明天再见吧。”
　　留下一句话，布兰奇用瞬移魔法离开了屋子。
　　“哎，真是一件麻烦事，她也不想想蠢狐狸能够在这样短的时间里学会如此复杂的魔法吗？”
　　凯伦笑着摸了摸狐狸的头道：“所以这一切的事交给我来就好，无论是杀掉小镇居民的罪恶，还是目送你婆婆的离开。
　　我唯一能给你的可能是就是实力的增长了吧，这是你应得的东西。
　　你不需要悲伤，也不需要变得复杂，麻烦的事都可以交给我。
　　嗯，这是我所支付的一部分报酬。”
　　没有烧狐狸就没有现在的他，是狐狸教会了他许多东西，也是因此狐狸在凯伦的心中占据着重要的地位。
　　尽管小镇的居民是命运的手笔，但对狐狸来说却是活生生的人，凯伦没有想过把真相告诉她。
　　一低头他看到了狐狸的嘴角露出了悲伤的笑容，于是用手揉搓着狐狸的滑嫩的小脸蛋挤出一个笑容来：“别伤心嘛，你婆婆的生命已经走到了极限，这是她所选择的归宿。
　　至于小镇的居民不过是某位大人物的布局，他们都不是真实存在的人。
　　所以多笑一笑，我还是更喜欢那个动不动就撅屁股的烧狐狸一点。”
　　“你才是烧狐狸！你才撅屁股！你个混蛋色魔！”
　　坐在凯伦旁边的虚幻的狐狸一边抹着眼泪，一边骂着凯伦的不是。
　　可是骂着骂着她突然笑出了声，感受着对方无比真挚的情感与担忧，她感受到了不一样的温暖。
　　这种温暖甚至比婆婆还要强烈许多。
　　她在想，如果凯伦有落魄的那一天，她一定会不顾一切的去解救他。
　　当然，她还会狠狠的报仇，她要狠狠的欺负凯伦。
　　涌出这个念头的时候，某些事便成了早已注定。
　　狐狸摇晃着尾巴从床上站了起来，她偷偷的凑到凯伦的面前闭上眼睛对着他的额头吻了一下。
　　“坏人~”
　　虽然没有任何实感，但在狐狸的心中，这个神秘的坏人已经占据了重要的位置。
　　她想要知道凯伦的秘密，想要知道关于他的一切。
　　在她的感觉中，面前之人或许不会像婆婆那样利用自己。
　　为此她可以赌。
　　第一百五十三章 状态异常
　　“额头上痒痒的，是有蚊子吗？”
　　凯伦不明所以的摸了一下自己额头，他感到一阵不自然的冰凉。
　　他抬起头来看向窗外，此时已经来到了中午，距离第二天时间已经所剩无几。
　　这边的时间流速要慢上许多，凯伦估摸着外界应该过去三四天了。
　　从时间上来说已经超出了他原本的计划，不过他相信阿芙拉她们有足够的能力处理好大大小小的事件。
　　此时的凯伦并不知道小狐狸通过另一种不同的视角看到了瞒着她的真相，这种超越常理的认知就连凯伦都没有多想。
　　不出意外狐狸将会沉睡到晚上，随后便会忘记这几天所发生的事。
　　狐狸大概率会忘掉他的存在，稍微有点可惜。
　　好不容易见到了少女时的狐狸，结果还没怎么欺负就要结束了。
　　他坐回到床头拿起了另一份卷轴，因为没有胃口吃饭，他索性节约着每一秒的时间。
　　凯伦认真的研习着卷轴，虚幻的小狐狸坐在一旁撑着下巴打量着他，布兰奇完善着最后的魔法框架。
　　时间过得很快，转眼便是晚上，感受着精神上的疲倦狐狸闭上了眼睛。
　　等她再次睁开眼睛意识已经回归了身体，她侧着头向床头看去发现凯伦已经离开了她的家，就像从来都没有出现过。
　　好消息是她并没有丢失任何的记忆，坏消息是对方真的要离开了，她还有很多的事想问。
　　她想要与凯伦对峙，问他为什么答应了婆婆照顾好自己却要独自离开。
　　狐狸撑着疲倦的身子从床上坐了起来，她穿上鞋子去到布兰奇的房间看了一眼，发现对方并没有回来。
　　于是她点着油灯进入了地下室，去到墙角翻找，发现凯伦把所有的卷轴都回归了原位，看样子他已经看完了。
　　得到这个结果后狐狸站在地下室里发了好久的呆。
　　她想要做些什么，但感觉自己什么都做不了。
　　目光看向小箱子里最上面的一张卷轴，狐狸的脑袋里灵光一闪，那是一张她没有研究透彻的卷轴，不过大体作用是增加好运。
　　她在想这样的东西能不能帮到凯伦和婆婆？
　　怀着这样的想法，狐狸把油灯放到了一旁认真的推演着上面的魔法。
　　......
　　“只有两个误闯进来的骑士团成员吗？还算不错，看来大部分人都有自知之明。”
　　黑夜中凯伦点亮了房间里的灯。
　　骑士雪莉坐在他的对面，两人正在商讨最后的决策。
　　说是商讨有些不太准确，应该说是凯伦单方面的命令。
　　面前的雪莉的确聪明了不少，失去了大公主的指挥她反而具备了独立思考的能力，但她在经验上还是有所欠缺，所以暂时不能派上大的用场。
　　对于相当缺人的凯伦来说，雪莉已经具备了培养的价值。
　　为了让小镇回归正轨，凯伦在狐狸醒来前就离开了她的家。
　　除了布兰奇手绘的卷轴，凯伦把其余的卷轴都还了回去。
　　那些都是正经的命运魔法，狐狸应该都看过。
　　“我把她们安置在了其余的房间，她们虽然失去了记忆，但还是很听我的话，把我当做上司。”
　　雪莉盯着凯伦的眼睛，这样会让她的态度看起来更加的真诚。
　　她的心底对凯伦有一种害怕的情绪，生怕自己什么地方没有做好会受到他的惩罚。
　　“嗯，听话就好，明天早上你把她们带到一个安全的地方，那里会让你们免受魔法阵的影响。”
　　凯伦揉了揉眉心，因为太过投入，他感觉自己的脑袋疼得厉害。
　　或许是察觉到凯伦的不舒服，雪莉试探着问道：“需要我帮您按一下头吗？”
　　“不用，我一会儿还得出去，今晚的时间很紧我得改掉许多魔法框架，并且还得偷偷的弄。”
　　凯伦喝了一口提神的茶水站了起来。
　　说起来他已经连续几十个小时没有睡过觉了，如果是按照正常的九阶体质，这种程度的劳累完全能够坚持。
　　但问题是他得把大把的属性点加在精神力上，这便导致他所拥有的体质其实达不到九阶的程度。
　　精神力长时间的高度集中堪比酷刑，若不是凯伦的心性坚韧说不定早就躺床上休息了。
　　这边刚与雪莉聊完，他便马不停蹄的离开了旅店。
　　通过卷轴上的信息，他不断的改变着魔法框架的核心架构，把最终的受益人进行了改变。
　　另外他还把一些怪异的部分进行了修复，先不说这是不是命运的手笔，但一定不正常。
　　最让人头疼的是他不仅要对某些部分进行修改，还要得躲避狐狸的婆婆。
　　一直忙碌到第二天的正午，凯伦才算完成了前期的准备。
　　因为实在是太困了，他便回到旅店浅睡了一个小时。
　　更晚一点，凯伦确认雪莉有被安置好后前往了小镇边界上的大墓。
　　与昨天的大墓不同，此时的墓碑前多了一个有着繁复的阵纹的祭坛，阵纹的样子与布兰亲手绘的卷轴一模一样。
　　保罗一行人被绑起来扔在了上祭坛，至于受伤的绿毛鸟亨利则是被关进了用禁魔石打造的鸟笼。
　　他被挂在了树枝上，凯伦提议放他一命。
　　倒不是凯伦善心大发，他只是想赚取更多的利益。
　　有关这些圣子圣女可以互相吞噬的事情他有所了解，留着亨利可以让保罗的实力更进一步，从而提供更多的属性。
　　当然，凯伦不会将亨利白给出去，他会带着亨利去自家的商会拍卖，随后让自己的人抬高拍卖价格，以一个合适的价格“送”给保罗。
　　不仅如此，好心的他还会同时拍卖可以提升精神力的“幸运药水”，让保罗可以在这种相互吞噬中活下来。
　　他得到了金钱与属性，保罗的实力得到了加强，这对大家来说都是一件好事。
　　如果保罗知道了真相，一定会感动的哭出来吧。
　　“直到现在你也不愿意说出自己的目的吗？你的实力这么强还这么年轻，我想不出你为何而来。”
　　一切快要结束的时候，狐狸的婆婆布兰奇再次出声问道。
　　若不是没有感受到任何的威胁，不然他们两人也不会这样友善的交谈。
　　在她的感受中，有一种似乎就该是这样的感觉。
　　“我说我是为了把小狐狸拐跑才来的，你信吗？”
　　凯伦百无聊赖的踢了一颗小石头让它飞到了空中久久的落不下来。
　　“信，你看狐狸的眼神很不一样，虽然我不知道你们是怎么认识的，但我相信你不会伤害她。”
　　布兰奇开始向面前的祭坛输送魔力，她本人已经站在了祭坛上。
　　献祭别人的同时她也会献祭自己，如此也能发挥她的余热。
　　“真是随意的人，既然你都这样说了我铁定会把狐狸拐跑然后狠狠的欺负她。
　　我这人最喜欢欺负狐狸了，正好你走了就没人为她出头了，可怜的小狐狸从此孤苦无依受我欺凌。
　　不过现在后悔已经来不及了，我已经盯上她了。”
　　凯伦笑了笑，他又往空中踢了一颗小石头。
　　布兰奇：“......”
　　浓浓的恶趣味，她开始怀疑把狐狸交给对方照顾是不是一个好的决定。
　　不过她已经没有回头的路了，祭坛已经启动预热，等到狐狸的魔法发动站在祭坛上的人便会成为玉棺中那位的食粮。
　　“啪！”
　　“汪！”
　　从空中落下的小石头正好砸在了保罗的头上让他发出了狗叫声。
　　“我的朋友保罗你好啊，你看看你这会儿在什么地方。”
　　听到狗叫声，凯伦把目光转移到了保罗的身上，得益于他的皮厚脑袋上只是起了一个大包。
　　“凯伦！”保罗一脸恐慌的钻入了人群之中，他不管三七二一的去到了某位九阶的胯下。
　　对方正在昏睡，并没有察觉到保罗出格的行为。
　　他嗅了嗅闻到了一股明明很丑但却很吸引狗的味道。
　　左右看了一眼，他发现自己正处在一座祭坛上，这祭坛刻着无数深奥的阵纹。
　　乍一看，他觉得这魔法阵与天神教廷的祭坛有几分相似。
　　他本能的觉得这不是什么好东西。
　　见到保罗的视线，凯伦笑道：“告诉你一个好消息，你身下的祭坛是献祭用的祭坛，它不仅可以把你的实力献祭掉还能献祭掉你的命运。
　　怎么样？是不是很有趣？
　　正常情况下，你会在这种高规格的献祭中灰飞烟灭最后剩下一捧白灰。
　　风一吹，你便与哈里的白灰混合在了一起从此再也不分彼此。
　　是不是很浪漫？”
　　为了调动保罗的情绪，凯伦绘声绘色的给他讲述了让人恐惧的结果。
　　“你这个恶魔，你死后一定会下地狱，你不得好死！”
　　保罗眼睛通红，他的身体在不断的颤栗。
　　“许多人都说我死后会下地狱，我也觉得自己是。
　　不过对我而言下地狱说不定能够过得更好，毕竟全是恶魔的环境很让人愉悦不是吗？”
　　凯伦点了点头，将第三颗小石头踢到了空中。
　　说完这句话，凯伦作势要走，然而保罗却叫住了凯伦。
　　“等等，我为自己刚刚说的话道歉，我想我们可以合作。
　　作为教廷的圣子我不仅可以为你提供关于天神教廷的情报，还能为你提供资源。
　　只要你放了我和哈里，我能为你做很多的事。”
　　感受着剩下祭坛的远转，保罗越发的恐惧，他终究还是败在了求生欲上。
　　他不想死，他还有还多的事没做，他甚至还没有来得及向凯伦复仇。
　　为了活下去他只能忍辱负重卧薪尝胆。
　　“抱歉啊，可是我只想看到你变得痛苦。
　　希望你能够活下来吧，如果真的活不下来我也没办法，毕竟这也是你应得的结局。”
　　凯伦和善的笑容落在保罗的眼里越发的邪恶，凯伦是铁了心的要献祭他。
　　“你...汪！”既然结局无法改变，于是保罗便想张嘴破口大骂。
　　但他刚来得及说一个字便被一颗从天上落下的小石头砸了一个头晕目眩，这次石头上甚至附加了魔法。
　　保罗汪汪出声，头顶流下了鲜红的血液。
　　【保罗好感-9，总好感-140】
　　听到凯伦与保罗的对话，布兰奇再次怀疑自己把狐狸交给对方的决定是否正确。
　　无论从哪个方面看凯伦都是坏人中的坏人。
　　摇了摇头，她只能希望凯伦稍微善良一点，不然狐狸就危险了。
　　看着凯伦转过身去打算离开，布兰奇连忙提醒道：“记得提醒狐狸半个小时后释放相关的命运魔法，没有她整个魔法阵都无法启动。”
　　凯伦背对着她挥了挥手：“放心吧，我会毫无愧疚的把你送走。”
　　语罢凯伦消失在了瞬移魔法的作用下。
　　与第一层的枯叶镇不同，这里的枯叶镇没有太多的限制可以使用瞬移之类的魔法。
　　“轰！”
　　就在凯伦离开后不久，一枚小石头在魔法的裹挟中轰然落下砸在了墓碑之上将干净的墓碑砸得粉碎。
　　布兰奇：“.......”
　　有点后悔是怎么回事？
　　“你叫保罗是吗，惹上他还真是你的不幸。
　　不过你不用担心，大概半个小时后，你就会失去所有消散在世间。”
　　布兰奇看了一眼躲在别人胯下的保罗笑道，看到有人比自己还惨她反而很高兴。
　　她很多次都想过自己活着的意义是什么，母亲告诉她是守护那一位的荣耀。
　　但布兰奇没有看到那位辉煌的时光，因此不觉得有什么荣耀可言。
　　相反，她觉得最后的十几年中遇到了狐狸反而更有意思。
　　看着头顶这片虚假的天空，她有很多的疑问，但她已经没有时间了。
　　感受着生命的流逝速度正在加快，她增加了魔力的输出。
　　如果说她还有什么愿望的话，大概就是在最后的时光里见上狐狸一面。
　　但她不敢，她是利用了狐狸的人，是背叛者。
　　或许是心情不好，布兰奇把手中的拐杖向保罗扔去，把他砸得嗷嗷大叫。
　　嗯，心情舒服多了。
　　保罗：“？？？”
　　......
　　告别布兰奇后，凯伦独自回到了狐狸家对面的旅店，他站在二楼的窗户观望着狐狸家紧闭的大门。
　　路上行人依旧，旅店的店长一如既往的站在前台，好像一切都没有变化。
　　命运不曾出现，玉棺中的那位也在等待，平静得没有一点波澜。
　　凯伦没让狐狸释放相关的命运魔法，他主动的在房间内刻画着改写后的魔法阵。
　　在新的魔法中，狐狸会分得不少的收益。
　　说是五成，但具体狐狸能够吸收多少还是一个未知数。
　　她目前的实力有限，突然的拔高也是有极限的，要是过了反而不好。
　　这样一来大部分祭品都会回归到玉棺那位的身上，这并不是凯伦想要看到的局面，他担心对方的实力成长到超出掌控的程度。
　　于是他又布置了另一种魔法目的是将多余的部分储存起来，等待回归正常的世界再做打算。
　　为了让天空下起故事中的金色的雨，他会再释放一个命运魔法。
　　做完前期的所有准备，凯伦便等待着时间的到来。
　　尽管他现在的精神状态非常不好，但他还是强行打起精神安静的等待。
　　为防止意外，凯伦把这些天所发生的事与自己的猜想都记录到了随身携带的笔记本上。
　　“哗！”
　　然而让他没想到的是还未到预定的时间，天空中便下起了金色的雨。
　　他分明没有释放这一个命运魔法。
　　凯伦猛的站起身来站到了窗边，他发现魔法的波动正是来自狐狸的家。
　　“是巧合吗？”
　　他的瞳孔微微收缩，狐狸的行为打了他一个措手不及。
　　感受正在启动的超级魔法阵，凯伦没有时间犹豫，他连忙催动“命运献祭”的主体部分跟上节奏。
　　随着献祭魔法主体的启动，一种诡异的魔法波动若融入了金色的雨中。
　　金色的“雨滴”从空中落下，落到街道上，落到行人的头上，落入了草丛中。
　　伴随着春雨的滋润，他们的气息正不断的衰弱，哪怕是站在房檐下的人也无法避免。
　　金雨落下，天空变得昏暗，另一种不曾存在的气息显现在了半空中。
　　这是一种让人讨厌的气息，凯伦本能的觉得这是命运的气息。
　　随着这种让人讨厌气息出现，玉棺中的那位也显露了部分的气息。
　　就在凯伦心中高呼“打起来”的时候，两人的气息同时消失在这片天地，到头来并没有发生预想中的超级大战。
　　这倒是有点可惜，要是遇到两败俱伤的局面他说不定有出手的机会。
　　不过现在的反应也在凯伦的预想之中，玉棺中的那位现在的实力只有三阶，弱得还打不过大公主。
　　当然这只是一个夸张的说法，哪怕对方只有三阶也不可小觑。
　　【提醒1：受到干扰，论外属性减弱。】
　　【提醒2：命运线发生变迁，收束中...】
　　【提醒3：特定时间线开始崩溃，结果未知。】
　　【提醒4：状态异常。】
　　【提醒5：您受到了命运的关注，屏蔽失效。】
　　【提醒5：命运主角保罗位格下调，获得新称号命运配角。】
　　【命运向您投来了视线，觉得您会是一个有趣的玩物，好感+10，总好感10】
　　【？？？察觉到了您的偷盗行为，好感度-10，总好感】
　　凯伦：“......”
　　事情好像变得奇怪起来了。
　　第一百五十四章 回归
　　“真的要结束了吗？”
　　看着窗户外的金色的雨，狐狸突然有一种落寞的感觉。
　　她释放了一个增加幸运的魔法，但幸运没有眷顾任何人。
　　恍然间，她觉得这一幕好像发生过，有着相当强烈的既视感。
　　金色的雨穿过房檐落入她的屋中打在了肩膀上，但对狐狸来说却没有任何影响。
　　不仅如此，她还感觉自己的实力正飞速的增加着。
　　她并不清楚自己抵达了几阶，但现在的自己比十分钟前的自己强了百倍不止。
　　这种充盈的力量没有让狐狸感到半点开心，她反而觉得颇为悲伤。
　　脑袋里一片昏沉，像是要想起什么，又像是要忘记什么。
　　她突然抬起头来看向对面旅店的二楼的窗户，似乎有一道熟悉的人影闪过。
　　......
　　“哈里，我感觉自己快要死掉了。”
　　祭坛上保罗难受的叫唤了几声，他的生命力正在不断的流逝。
　　他感受到了与前任圣子相同的感觉，这是所有的一切都被掏空的痛苦。
　　严格来说保罗的状态反而是最好的一个，哈里和其余的高阶几乎是走到了死亡的边缘。
　　布兰奇花了千年布置的魔法阵框架本打算针对整个西雅王国，但现在目标就这么一个小镇，所以效果自然出众。
　　被献祭的部分自然分流，一部分成就了狐狸一部分成就了玉棺中不知道名字的那位。
　　被挂在树上的亨利正不断的瑟瑟发抖，他周遭的地面被布置了不少的高阶魔法根本就动弹不得。
　　加上他如今身受重伤，估计结束后也没有逃跑的机会。
　　布兰奇因为身体的空虚无力的坐在了地上，她的双眼变得越发模糊。
　　在生命前消逝的前一刻，她还在想狐狸会不会因为自己的逝去而悲伤。
　　闭上眼睛，小镇渐渐的起了一层雾气，冷风吹来她感觉自己像是要被冻僵一般。
　　随着魔法的作用，虚假的天空出现了裂缝，越来越多的白色雾气涌了进来。
　　时间变得混乱，两个世界重新交叠，未知的流光洒满天空，金色的雨滴汇成小溪。
　　一阵风吹过，祭坛上的几人消散与无形中，只留下了苟延残喘的哈里与保罗。
　　另一边，位于玉棺中的那位开始尝试推开棺盖，但无论她怎么用力都推不开。
　　这时她才想起这个那个恶人偷偷的把一些魔法打入了玉棺之中。
　　她突然有一种不好的预感，有没有一种可能，对方会趁着时间线收束的间隙抓住她？
　　恐慌在她的心中蔓延，命运的出现已经超出了她的预料，要是再被人抓住就全完了。
　　她不管三七二十一冲击着棺盖，迫切的想要逃离。
　　......
　　雾气弥漫了整个小镇，世界逐渐安静了下来。
　　但这种安静并没有持续多久，凯伦听到了类似用针刺破气泡的声音。
　　“嘭”的一声，世界恢复了原本的样貌。
　　旅店变得陈旧，桌面上积满了厚厚的一层灰。
　　地下上留下了魔法阵残留的痕迹，上一次来时并没有。
　　凯伦抹掉了刻在地面上的魔法阵后来到窗户边，他隔着五十米的距离看着狐狸家破败的小屋。
　　运气不错的他正好看到了推开大门走出来的狐狸，只不过这一次走出屋子的不是纯真的小狐狸而是诱惑的大狐狸，此时的她有白色的狐狸耳朵与狐狸尾巴。
　　她抬起头来用粉色的眸子望着凯伦，两人的视线在空中交汇。
　　凯伦在她的眸子里看到了小狐狸的身影，狐狸还是那只狐狸，小狐狸和大狐狸一直都是同一人。
　　【时间线收束完成，命运线发生变迁，结果未知。】
　　【受命运影响您的命运魔法抗性下降】
　　【变迁过程中狐狸好感度收束，当前总好感70】
　　凯伦：“？？？”
　　是什么环节出了问题吗？为什么狐狸的好感从-70飙升到了70？
　　这就好比从之前的一脸嫌弃变成了暗带欢喜与羞涩。
　　怀着疑惑，凯伦一个瞬移出现在了狐狸的身边。
　　如今的小镇除了雾气还没散去，其余的一切都恢复了正常，瞬移之类的魔法可以正常的远转。
　　他站在狐狸的面前笑着问道：“狐狸小姐好久不见，不知道你这几天有解决当初的疑问吗？”
　　凯伦并不知道狐狸还保存着记忆，他把这种想象理解为混乱规则下的结果。
　　毕竟现在他也没有完整的理解小镇的逻辑。
　　“解决了，我知道当年婆婆的下落了。”
　　尽管心里有些悲伤，但狐狸还是露出了笑容。
　　她看着面前这个吓唬了她很多次的坏人，想要抓住他腰间的软肉狠狠的捏一把。
　　小狐狸的记忆与她的记忆融合在了一起，说不定这些记忆是她丢失的部分。
　　获得曾经的记忆后，那些模糊的不合理的事也变得合理了起来。
　　最关键的是她还看到了另一种可能，另一种与凯伦亲密交流的可能。
　　她不知道那是什么，但如今想来却很熟悉，就像是曾经发生过的事。
　　小镇的异常让狐狸见到了世界的另一边，通过这几天的经历，她对命运魔法的认知前进了一大步。
　　站在面前这个坏人藏着许多的秘密，他一定知道这中间到底发生了什么。
　　为了从凯伦的嘴中套出这些秘密，狐狸打着自己的小算盘。
　　事实上如果不是凯伦之前把她的好感刷得太低，不然这次反弹后狐狸的好感说不定有机会超过龙娘贝拉。
　　“哦，居然是这样。”
　　凯伦走上前去用手捏了一下狐狸的脸蛋，如果是之前的狐狸一定会反抗。
　　但现在的狐狸却是笑嘻嘻的看着他，诡异的笑容让凯伦背后发凉。
　　“你就不想知道我是怎么知道的吗？”
　　狐狸反手握住了凯伦的手，拉着它在自己光滑的脸蛋上游走。
　　凯伦正色道：“不感兴趣。”
　　比起现在这只烧狐狸，他觉得小狐狸更让人舒心是怎么回事？
　　狐狸眨了眨好看的眸子咯咯笑道：“可惜了，我原本想要与你促膝长谈，结果你不给我这个机会。”
　　“只是促膝长谈有什么意思，我房间里有好玩的，你想要看吗？”
　　凯伦挑起狐狸的下巴，让她的下巴与脖子连成一条曼妙的曲线。
　　白皙的肌肤，吞咽口水时微微滚动的喉咙，精致到无可挑剔的锁骨，成熟的大狐狸有着更醒目的魅力。
　　“好啊，我可以带上贝拉一起吗？”狐狸回答道。
　　“不可以，只能单独前来，来之前记得把你的尾巴洗干净一点。”凯伦笑着否定了狐狸的提议。
　　通过验证狐狸的好感的确达到了70的高度。
　　有点难受，如此一来都不方便欺负她了。
　　交谈中枯叶镇的白雾渐渐散去，街道上显现了不少的骑士团的成员，她们都一脸惊愕的看着周围的人，没想到被困了这么多天最终还是活下来了。
　　对这些骑士而言，最大的问题便是饥饿，她们已经好多天没有吃饭了，若不是自身实力尚可早就饿晕了。
　　恢复正常的第一时间凯伦便安排小骑士伊芙带人包围了整个小镇，随后让她派人把其余人带出去好生安顿。
　　【您留下的陷阱让保罗伤上加伤，好感-5，总好感-145】
　　新的提示让凯伦带着狐狸使用瞬移魔法赶到了小镇的边缘，如今祭坛上空无一物，留下的只有一座单调的祭坛。
　　亨利依旧被挂在不远处的树上，巧合的是他并没有恢复正常，依旧是一只绿毛鸟的状态，
　　在鸟笼前不远的地方多了一个沾染着丝丝缕缕血迹的大坑，这是不长记性的保罗留下的东西。
　　他估计是对亨利贼心不死，想要借此机会吞噬掉亨利。
　　毕竟对于损耗严重的保罗来说，他急需吃掉亨利大补一次。
　　然而天杀的凯伦完美的拿捏了他的心情，他在亨利的周围布置不少的陷阱。
　　遭受重创的保罗被哈里给扛走了，他们一路逃离却不知道凯伦特地给他们留了一条逃生通道。
　　毕竟凯伦还等着保罗筹钱拍卖亨利，这可都是钱啊。
　　“要下去看看吗？”
　　处理完亨利后，凯伦带着狐狸来到了大墓的入口。
　　“当然~”
　　狐狸摇着尾巴挽住了凯伦的手臂，她亲昵的举动倒是让凯伦有些不习惯了。
　　“这里不仅是某位大冤种的墓穴，还是劳斯特家族所说的遗迹。
　　里面有不少价值连城的珍宝，不过最吸引人的珍宝还是那些早已失传的魔法。”
　　点亮照明魔法，凯伦带着狐狸走进了地下墓穴，他们沿着长长的通道顺利的抵达了核心的大厅。
　　凯伦一眼就看到了处于正中心的玉棺，这次它盖子挪动了一点，显然是有某些东西跑出来了。
　　他拉着狐狸加快了脚步走到了玉棺的旁边，通过玉棺盖子的缝隙，他能够看到里面的枕头和被子，看上去就像是一张舒适的小床。
　　把手放在玉棺之上，凯伦感觉时间都变慢了一点。
　　再仔细的感受了一会儿，这并不是错觉，时间真的变慢了。
　　相较与正常的时间，玉棺中的时间大概慢了一半。
　　推开盖子，他发现里面非常的整洁干净，无论是被子还是枕头都是造价极为高昂的珍贵物品。
　　另外值得一提的是枕头边还有一个兔子玩偶，它的出现让人好奇这位曾经的大能到底是怎样的一种心理。
　　打开盖子后一股淡淡的少女香气飘入了鼻中，与此前所想差异颇大。
　　“这玉棺是似乎是用来睡觉的，看起来还能放缓时间，说起来我有一个大胆的想法。”
　　凯伦用手摩挲着下巴。
　　狐狸：“？？？”
　　凯伦瞄了一眼狐狸：“这样看着我干什么，我是一个实践派所想的是如何改造它。
　　这东西似乎被附加了一种独特的规则，躺上去能够让时间变得缓慢，这是一个种非常有用材料。”
　　凯伦用手指在上面敲了敲，它的价值已经不能用金币来衡量了。
　　“所以你想做什么？”狐狸绕着玉棺转了一圈后问道。
　　凯伦一脸高兴的笑道：“把它切割改造成床板，以它的大小改造成一张大床绰绰有余了。
　　如此一来我躺在上面就能睡很久很久了。”
　　此时的凯伦只有一个愿望，那就是早点回家好好的睡上一觉。
　　这些天来他睡觉的时间加起来不到五个小时，长时间的高消耗让他感觉自己的脑袋快要炸掉了一般。
　　明明还有很多的事需要他解决，但凯伦只想早点回家躺在柔软的大床上睡觉。
　　“真是世俗到极致的欲望。”狐狸红着脸吐槽。
　　她以为凯伦只是单纯的想与女孩儿们增加在床上度过的时间。
　　严格来说也没错，不过现在的凯伦只是想要睡得更久一点。
　　凯伦闭着眼睛揉了揉眉心道：“如果你没事的话就帮我一个帮吧，我一会儿会让伊芙带人进来清点里面的珍宝与刻在墙壁上的魔法阵。
　　这个过程一定要做到严格的保密，如果做好了，我回头会考虑提升对深渊的援助力度。”
　　“你呢？”狐狸转过头去拉住凯伦的衣袖。
　　她有很多的问题想问凯伦，但对方的脸色非常难看，像是随时都会倒下一般。
　　“回家，睡觉。”
　　留下简单的四个字，凯伦迫不及待的瞬移离开了大墓。
　　他感觉自己的精神力已经消耗到了极点，这个时候他只想回到家里好好的休息一下。
　　待到凯伦走后，狐狸独自打量着眼前的玉棺。
　　推开盖在摸了摸里面的手感极佳的被子，时间的确是慢了下来。
　　不可否认的是，这东西具备巨大的作用，对某些生命走到极限的人来说，它可能突破桎梏的关键。
　　想到这里狐狸不由得想到了自己的婆婆，对方利用了自己，对方献祭掉了整个小镇。
　　尽管凯伦说过小镇的人不是真实的存在，但她还是会为此感到伤感。
　　她不由得在想，婆婆把五千年的时光放在一件事上是否值得。
　　......
　　另一边凯伦通过不断的瞬移回到了庄园，回家的第一时间他便见到了卡洛尔和阿芙拉，于是他迅速的吩咐了接下来的安排。
　　随后他表达了自己想要洗个澡然后安静的睡上一觉的，两人见凯伦太过疲惫还主动为他的搓澡捏肩。
　　正是因为困到了极致，凯伦躺进浴缸中没一会儿就睡了过去。
　　阿芙拉和卡洛尔对视了一眼，两人的眼中都透露着动容的神色。
　　事实上这一个月以来大大小小的事情几乎都是凯伦一人在抗，她们大多数时候只能打些下手，无法从根本上帮到他。
　　莫名的有些失落，她们想要做到更多的事。
　　将凯伦的身体擦干放到了床上后，阿芙拉带着卡洛尔轻轻的离开了卧室。
　　两人离开后一个虚幻的身影包裹着一个木偶来到了凯伦的房间，飘到凯伦的身边时她才显现出实体来。
　　从薇薇安的灵魂中诞生的幻把雕刻完成的木偶放在了凯伦的床头。
　　这木偶有着与凯伦完全相同的模样，是她倾尽一切刻出来的东西，为此她的身体虚幻了许多。
　　在幻看来，这是自己能够留下的最后的东西，她不能再对世界产生更多的影响了。
　　用手轻轻的拂过凯伦满是疲倦的脸庞，她的眉头微微皱起，凯伦不只是身心疲倦，他的身体里存在着一点异常。
　　有一股讨厌的气息缠绕着他，每每感受到这种讨厌的气息幻都会想起那个人。
　　不太美妙，没想到提前被对方给盯上了。
　　不过一想到凯伦去过枯叶镇幻也就释然了，毕竟那个地方发生什么事都很正常。
　　她有些心疼的捏了一下凯伦的鼻子，自己所剩的时间不多了，本想向凯伦告别，但他一觉估计要睡很久了。
　　“哎...”
　　幻叹了一口气打算就此离开，但门口突然响起了脚步声。
　　惊慌之下她连忙躲进了被窝里躺在了凯伦的旁边，她虽属于虚幻，但远离薇薇安之后她具备了被人发现的可能。
　　只有依靠着凯伦的气息她才能掩盖自己的存在，不然虚弱的她大概率会被发现。
　　“哒哒...”
　　脚步声越来越近，幻的精神波动越来越厉害。
　　“你果然睡着了”不多时那声音满是可惜的道：“我憋了一肚子气想要向您诉苦，结果您睡着了，看来我来得不是时候。”
　　听到这句话时幻以为对方会就此离开，但让她没想到的是对方表现得相当的变态。
　　“不过没关系，你睡着了也一样，不，换一种思路您睡着了反而会更好一点。
　　我可以趁着您睡着的机会肆意挑逗您，也不知道您会有反应吗？”
　　菲尔斯笑嘻嘻的跪坐在床头。
　　她原本是想找凯伦抱怨蔷薇和艾德琳院长私下交易的事，但没想到凯伦睡得很死。
　　菲尔斯用左脚蹬右脚的方式脱掉了自己的鞋子，她将自己的秀发绑成了侧马尾躺在了凯伦的另一边。
　　或许是觉得身上的衣裙有些多余，她便躲在被窝中迅速的脱掉了衣服让自己回归空无一物的状态。
　　“您看起来很疲惫，需要我给你做按摩吗？”
　　菲尔斯一脸情动的戳了戳凯伦的脸道：“既然您不回答我就当您默认了，那么首先还是用手吧~”
　　幻：“！！！”
　　她从未见过有如此厚颜无耻之人！
　　没看见凯伦都这样疲倦了吗？
　　做个人吧，让他好好的休息一下吧！
　　幻觉得自己大概会因为这个变态的作死而被发现。
　　第一百五十五章 献祭的时间
　　“回来就睡觉，还真是一个笨蛋呢，不过你似乎真的累了，这次就原谅你吧。”
　　菲尔斯用紫色的发梢挑逗着凯伦的脸庞，一路走来她特地避开了阿芙拉和卡洛尔。
　　也就是趁着凯伦进入了深层次的休眠，不然菲尔斯不敢如此大逆不道。
　　不过对于菲尔斯来说就算是被发现了也无所谓，毕竟她可是一直等待着凯伦的惩罚。
　　她每天勤奋的工作是为了什么？家族的地位吗？
　　是，但不全是。
　　她不否认自己是追名逐利的人，但与之相比她更喜欢的是受到凯伦的惩罚。
　　没有什么事能比凯伦的惩罚更让人愉悦，如果有那就是被一直不停的惩罚。
　　确认自己用头发给他挠痒痒不会醒来后，菲尔斯将自己白腻的大腿放在了凯伦的腿上。
　　她感受到凯伦腿上传来的温暖，像是有猫在心中挠痒痒让她有一种更近一步的想法。
　　于是大胆的菲尔斯便将自己纤细的手指探进了凯伦的睡衣中，四处游走撩拨不断，她享受着当下这种胡作非为的美妙时光。
　　她已经忍了太久了，每每看到凯伦与别的女人亲热她都会有淡淡的醋意。
　　明明是她先来的，暗算凯伦也好，投靠于他也好，自己都是第一个。
　　但后来的希尔娜天天被欺负，可自己当牛做马却没有相同的待遇，完事了还得受蔷薇和艾德琳院长的气。
　　这样一想菲尔斯觉得自己需要很大的补偿，这种补偿至少也得是皮鞭什么的才行。
　　“嘿嘿嘿...”
　　作为与希尔娜同级的绝色，菲尔斯笑起来总给人一种变态到极致的感觉。
　　听到她的笑声幻连忙把自己蜷缩成一团。
　　可怜、弱小、还见不得光。
　　在她的记忆中，上一世的菲尔斯比较正常，她虽然是作为希尔娜的智囊，但并没有太过离谱的操作。
　　菲尔斯看透希尔娜不会真的把她的家族提拔到公爵后，一直处于摸鱼的状态。
　　如今投向凯伦的阵营后她要勤奋得多，相关的内政打理得井井有条。
　　可最大的问题是她觉醒了什么不得了的癖好，看上去就像是春天里对着主人摇尾巴的宠物猫。
　　躺在凯伦另一边的幻甚至能够听到菲尔斯的手指在凯伦胸口摩挲的声音。
　　然而这并不是最过分的，最过分的是菲尔斯的还把她的手探进了凯伦的睡裤，做着一些难以言喻的事情。
　　哗哗的声音在幻的耳边响起，她不由得回忆起前几天的某些接触。
　　忍不了，拳头硬了。
　　她忍不住的想要给菲尔斯一拳。
　　凯伦困得不行了你却偷偷的做这事？
　　暗骂菲尔斯变态的同时，幻不断的想着逃离的办法，然而没等她行动，菲尔斯便更近一步的钻进了被窝用上了嘴。
　　幻：“......”
　　毫不夸张的说，她能够清楚的听到菲尔斯急促的吐息声。
　　被逼上绝路的她索性拉着凯伦的手掌狠狠的拍向菲尔斯的挺翘。
　　“啪！”
　　清脆的声音在被窝的黑暗中响起，哪怕只是听声音就能让人沉入充实的欲望之中。
　　“哼~”
　　肉浪声之后便是娇哼声，菲尔斯差点用尽全力的咬了下去。
　　她双眼含春的模糊不清的念叨着：“我就知道您没有睡着，你果然是在享受。
　　如果您想让我更努力的咬文爵字就更用力的拍打我吧~”
　　变态一般的发言让幻大呼受不了，她想要再次用凯伦的手击打她，但这样的结果只能是让菲尔斯更加兴奋。
　　她抓了抓自己的头发，思考自己为何会受到这种折磨。
　　她一边担忧着被人发现，一边艰难的忍受着菲尔斯变态的行为。
　　“要坏掉了，要化掉了...”幻用手堵住了自己的耳朵一副要坏掉了的表情
　　时间缓缓流逝，天黑前都没有人来打扰。
　　因为一直没有得到凯伦的反馈，菲尔斯玩了一两个小时便失去了兴趣，她去到了凯伦的浴室漱完口后回到了床上。
　　她紧紧的抱着凯伦，不多时便传来了轻微的鼾息声。
　　精神疲惫的幻本打算趁着这个机会离开，但凯伦却搂住她的腰让她逃脱不得。
　　被这样搂着幻还很快就放弃了逃生的希望，她抱着凯伦的大手闭上了眼睛，如果能在消失前温存一会儿也不错...
　　本着这样的想法，打算休息一会儿的幻浅浅的睡了过去。
　　晚上八点，距离凯伦回归已经过去了六个小时，这六个小时里除了菲尔斯没有任何人来打扰他。
　　当月光照进房间打在了凯伦的脸上，他缓缓的睁开了眼睛。
　　经历六个小时的睡眠后他的状态已经恢复了大半，脑袋要炸掉的感觉暂时告别了他。
　　说起来这是属性不足所导致的后遗症，如果他当初有足够的属性同时加点体质和精神，想来不会受到如此之大的反噬。
　　枯叶镇之行他收获颇丰，自身属性提升了不少还夺得了一座价值连城的大墓，就连其中的玉棺也是他的合法所得。
　　另外他还理解了另一种层面的历史，距离上一世的真相越来越近。
　　狐狸的好感变成了正数，看起来亲密了许多。
　　不出意外，这只狐狸恐怕很快就要变成烧狐狸了，悲。
　　如果真的有失去的东西，那便是来自保罗的属性吧。
　　目前对方已经跌落到六阶，实力远不如之前。
　　除此之外他还得考虑到其余几名高阶失踪后的影响，他得提前准备好相关的说法。
　　想到了这里凯伦想要用手揉眉心，脑袋又疼起来了。
　　直到这时他才后知后觉的发现自己的双手动弹不得，他左右两边各有一人抱着自己的手臂。
　　左边的那人完全的躲进了被窝里，给他的感受是相当的娇小，如果不仔细看很难看到她的轮廓。
　　躺在枕头右边的则是菲尔斯，看着她紫色的秀发凯伦一眼就认了出来，对方正夹着他的手臂沉睡，她的嘴角挂着柔和的笑容。
　　从体感来说菲尔斯给了他一种无比丝滑温暖的体验，他没有在菲尔斯的身上感受到任何衣物的存在。
　　难怪他会做那样的梦，大概也是菲尔斯所导致的。
　　在梦中他被一个看不清面容的女人咬了很久，他想要睡觉，但对方死活不松开于是对峙良久。
　　如今再次看到菲尔斯，凯伦有逗弄她的想法。
　　不过眼下最大的问题是另一边睡着的到底是谁？
　　凯伦轻轻的把自己的手从对方的怀里抽了出来，随后轻轻的撩开了被子。
　　一个娇小的身影映入了凯伦的眼帘，她与薇薇安长得一模一样。
　　用手摸着她红色的秀发，凯伦感觉她缺少了许多的真实感。
　　“应该是她吧...”
　　看着面前的幻，凯伦想起了薇薇安意识中的另一位的存在，她大概是上一世薇薇安的残留。
　　“没想到还真的能够相见，看来我的重生不是偶然。”
　　凯伦轻轻的捏了捏薇薇安的小脸蛋，他有很多的问题想要问对方，但他知道自己不能问任何的问题。
　　在他的感觉中面前的薇薇安就像是风中残烛，随时都会消失。
　　他的目光看向了放在床头的木偶，它的上面覆盖着一层奇异波动。
　　【名字：薇薇安（幻）】
　　【年龄：未知】
　　【来源：不应该存在的精神体化身，属于异常的一种。】
　　【所剩时间：5个小时】
　　凯伦：“......”
　　只有五个小时就会消失是否太过残酷了一点？
　　他说过很多次，薇薇安对他来说是特殊的人，曾经的薇薇安更是如此。
　　在他看来无论是上一世的薇薇安还是这一世的薇薇安，她们都是薇薇安，他会一视同仁的对待。
　　凯伦撩起幻的衣服露出了可爱的肚脐，随后他咬破了自己的手指在她的小腹上刻画魔法阵。
　　与之前的献祭魔法相比画在幻小腹上的魔法阵要小上百倍，功效更是弱了不知道多少倍。
　　不过对于幻娇弱的体质来说，他只需略微的献祭一下便能维持她的生命。
　　“你在做什么？”
　　不多时幻因为凯伦的动作醒了过来，她一脸错愕的看着凯伦，不知道他在做什么。
　　“释放魔法的前期准备啊，难道说你没看见吗？”
　　凯伦画下最后一笔将自己的手指塞进了幻的嘴里想让她做止血的工作。
　　但幻却把他的手指给吐了出来：“你在说什么，为什么我一点都听不懂？”
　　幻在装，她在模仿这一世的薇薇安。
　　“嘘~小声一点，可不要把菲尔斯给吵醒了，不然这家伙又得缠着我了。”
　　凯伦手捂住了幻的嘴巴做出噤声的手势。
　　在幻不解的目光中他撩下了幻的短裙。
　　幻：“！！！”
　　底线被暴露后幻变得惶恐，她发现凯伦的眼中分明是想要吃掉小白兔的邪恶目光。
　　她不安的扑腾着，本能的想要反抗，但她这点力量完全不能改变凯伦的进程。
　　幻只能眼睁睁的看着凯伦撩拨尝试突进，整个过程都是那样的行云流水像是经历了无数次的演习。
　　幻的眼中涌出了泪珠，上一次感受到这么痛的时候还是凯伦走错了路。
　　这一次虽然路是对了，但却让她感受到了巨大的疼痛。
　　有那么一瞬间，薇薇安感觉自己像是要炸掉了一般。
　　这个坏人居然连快要消失的自己都不放过，实在是太坏了。
　　【薇薇安（幻）好感+1，总好感93】
　　幻用幽怨的眼神看着凯伦，被捂住嘴巴的她只能微微的哼唧出声。
　　雨疏风骤先苦后甜，翻腾之中她渐渐的适应了节奏。
　　眼中的秋水被春水取代，顾盼之间满是依恋。
　　她不想离开凯伦，但她别无选择。
　　因为凯伦的磨砺她所剩的时间变得更少了，仅仅过去了半个小时，她便感觉自己走到了魂飞魄散的边缘。
　　也罢，生命的尽头能够完成曾经没能完成的仪式，对幻来说也算是生而无憾了。
　　她闭上了眼睛，等待着自己的消逝。
　　然而滔天的洪水却先一步的到来几乎填满了防洪大坝，洪水如决堤之势倒灌进她的心田，淹没了世间的一切。
　　炙热的冲击下，她的灵魂已经飘到了破碎的边缘。
　　“哒！”
　　似乎是凯伦打了一个响指，她的小腹变得温热，用血液刻画的魔法阵发挥了它的作用。
　　有什么东西被献祭掉了，她获得了更多的时间。
　　【所剩时间：48小时】
　　一次性增加了48小时还算不错，但这个时间并不保险，于是好心的凯伦打算给幻增加更多时间。
　　很快幻所存储的时间来到了120个小时。
　　【幻对您的喜欢已经满溢了出来，好感+5，总好感98】
　　......
　　三个小时后，怀揣着大量时间的幻扶着墙壁一步一步的往地下监牢走去。
　　太可怕了，实在是太可怕了。
　　你知道凯伦的献祭给她幼小的身体造成了多大的伤害吗？
　　薇薇安迈着外八字的步子走在走廊上，经此一役她的身躯凝实了不少，已经可以做到实体与虚幻之间自由切换了。
　　为了不再遭受恐怖的打击，她打算藏回薇薇安的灵魂里。
　　反正她想送的木偶已经送达了，剩下的日常还是让给现在的薇薇安去享受吧。
　　“嘶~”
　　或许是步子稍微迈大了一点，幻倒吸了一口凉气。
　　她用手撩开自己的衣服看到小腹上面留着一个魔法阵，无论她怎么努力的用水擦拭都无法将它从自己的身上抹除。
　　凯伦说是这是献祭魔法，专门用来献祭与命运类似的东西，若不是她亲身体验过了，不然还真相信了他的鬼话。
　　不开玩笑的说，这种话就算是笨蛋雪莉也不会信。
　　放下衣服，幻加快脚步赶往地下监牢，如果路上遇到卡洛尔她有很大的可能被发现。
　　好在是她今天的运气不错，来回都没有遇到卡洛尔。
　　顺利的来到地下监牢后她回到了薇薇安的灵魂中。
　　“哈~”
　　幻的回归让嗜睡的薇薇安醒了过来，她把盖在头顶的魔法书扔到一边伸了一个懒腰。
　　“奇怪，我为什么会觉得肚子好涨，像是撑满了一般。”
　　薇薇安疑惑的挠了挠头，她看着自己的小腹似乎真的有鼓起来一点。
　　解开睡衣的扣子，她发现自己的小腹上多了一个魔法阵。
　　薇薇安：“？？？”
　　什么时候的事？
　　为什么自己不知道？
　　是凯伦的恶作剧吗？
　　薇薇安第一时间就想到了凯伦，因为只有他才会做这样的恶作剧。
　　她之前有看到了安娜的肚子，对方的小腹上有着一个粉色的魔法纹路。
　　说是魔法纹路有些不准确，严格意义上来说应该是奴隶印记。
　　所以自己这是被他打上了奴隶的标签了吗？
　　不明所以的薇薇安怨气满满的猜测着。
　　......
　　“别装睡了，要是继续装睡我就只能把你扔出房间了。”
　　赶走幻后凯伦在菲尔斯的翘臀上拍了一掌。
　　后者兴奋的坐了起来：“您果然发现我已经醒了，所以刚刚的一切都是您的放置玩法吗？”
　　凯伦：“...你觉得是就是吧。”
　　他已经不想解释了，既然菲尔斯会为此高兴就随她的愿吧。
　　“所以您会像对待薇薇安那般欺负我吗？如果是我的话您可以再粗暴一点吗？”
　　菲尔斯凑到了凯伦的面前合十了双手：“我不会介意您的玩弄，您想做什么都可以。”
　　被梳成侧马尾的秀发搭在菲尔斯的身侧，月光下她姣好的身躯在凯伦的面前显露无疑。
　　凯伦摸着她的头笑道：“真的什么都可以？”
　　“真的！”菲尔斯闻言眼中闪着光。
　　凯伦：“那好，你现在就穿上衣服回自己的房间休息吧，我想睡觉了，我觉得自己还能再睡十个小时。”
　　“诶！”菲尔斯闻言愣住了，她扒拉着凯伦的肩膀摇了摇道：“您怎么能这样，是我有什么地方没有做好让您讨厌了吗？
　　都怪我，我知道错了，我下次就离您远一点不再打扰您了。”
　　菲尔斯艰难的挤出几滴眼泪，哭唧唧的表达着自己的情绪。
　　凯伦无奈的在她的额头上敲了一下道：“换一种方式，茶不适合你，变态才是您本来的颜色。”
　　“诶嘿！我就知道您不会讨厌我~”
　　菲尔斯不退反进，她借机扑进了凯伦的怀里用胸口在他的怀里蹭了蹭。
　　吃人嘴软，看在菲尔斯态度这么好的份上凯伦也不舍得继续调侃她，于是善良的他靠在床头上问道：
　　“说说看吧，我离开的这段时间西雅王国有发生什么大事吗？”
　　扑在凯伦胸口的菲尔斯苦着一张绝美的脸蛋道：“现在真的是适合说正事的时候吗？”
　　“回头我会将你的家族提升到公爵。”凯伦捏了一下菲尔斯可人的脸蛋道。
　　“明白，我这就向您汇报！”
　　得到好处的菲尔斯立马端正了态度，若不是她现在的姿势有些不雅，不然这更像是一场正经的工作汇报。
　　对菲尔斯来说，她既追求权势也追求心灵上的满足，给予她这两样东西的人都是凯伦。
　　她已经完全无法离开凯伦了，没有对方她感觉活着都没有乐趣。
　　他承认了自己的地位便是承认了她这段时间的努力，这是菲尔斯想要看到的东西，她想要看到凯伦是重视自己的。
　　不过比起公爵，她现在更想要的位置是王妃。
　　为了达成自己目标，菲尔斯正经汇报的同时又往凯伦的腰的位置趴去，她想要用山一般的挤压逼迫凯伦做出妥协。
　　第一百五十六章 凯伦的背后一定藏着大恐怖
　　说是汇报，但菲尔斯的心胸却夹着凯伦的私心。
　　每次说上一两句话她便伸出舌头舔了舔...嘴角。
　　灵巧的动作加上轻柔的谈吐，让凯伦没有太多精力去倾听她所汇报的内容。
　　山一般的巨大压力下，凯伦艰难的抵挡着。
　　软硬兼施的威胁下，他感受到了生命的充实。
　　若不是刚献祭完，他说不定会反抗一二。
　　他的精神状态终究是太过糟糕了，不然菲尔斯会有与幻相同的结果。
　　听到对方诉说到蔷薇的事件时，凯伦敏锐的观察到她的情绪变化，于是伸出手去把握着柔软问道：
　　“你是说艾德琳把收购回来的魔法水晶都卖给了蔷薇女王？”
　　“没错，她们已经把部分魔法水晶运往了蔷薇王国。”
　　提到艾德琳的时候菲尔斯露出了不悦的表情：“她们已经让皮特公爵提前支付了收购的定金，如今皮特公爵已经来到了西雅王国，明天就能抵达王城。”
　　尽管很讨厌艾德琳的做法，但菲尔斯并没有隐瞒事情的真相。
　　在原先的计算中，皮特公爵应该更早的来到西雅王国，但因为对方的拖延所以明天才能抵达。
　　只能说皮特公爵的运气相当不好，刚来便遇到了凯伦。
　　“你的想法呢？”凯伦直视着菲尔斯的眼睛。
　　“我？”
　　菲尔斯搬山的动作都顿了一下，她仰望着凯伦：“虽然她们成功的把皮特公爵给骗了过来，但我还是很讨厌这样的做法。
　　如果是我肯定会惩罚她们，艾德琳院长就罚钱吧，罚很多很多的钱。
　　至于蔷薇女王，不如直接把蔷薇王国侵吞了怎样？”
　　按理说提出影响决策的建议是逾越的行为，但菲尔斯顺其自然的说了下去。
　　她在试探凯伦的态度，她很好奇凯伦会采纳多少。
　　“行，就按你说的做吧。”
　　凯伦把玩着菲尔斯的秀发，对他而言这些都算不得什么大事。
　　既然菲尔斯想要知道他的态度，那么他便给她想要的态度。
　　“欸？！”
　　菲尔斯显然没想到凯伦会如此果断，她以为凯伦会以他的方式亲自处理这件事。
　　“不要多想，你做得很不。
　　你已经很努力很优秀了，我相信你的能力，如今我能许你公爵的地位以后也可能给你更多的东西。”
　　看到她惊讶的表情凯伦乐呵将她的秀发解开变成一头紫色的瀑布。
　　他充分的承认了菲尔斯的努力并许以未来，用真诚的态度对待她。
　　谈及此处菲尔斯眼中的春色都少了几分，她的眼中多了几分清明，漂亮的紫色眸子多了几分灵动的光晕。
　　她张了张嘴想要说些什么。
　　自己心思已经完全的被他给猜透了，不用开口就能传达给他。
　　不过比起未来的地位，她更想凯伦惩罚艾德琳院长的时候带上自己一起。
　　【您的认同让菲尔斯更加的依赖于您，好感+5，总好感97】
　　为了表达心中的欢喜，菲尔斯低下头来埋进了大山之间勤奋耕耘在从山中间长出的大树上。
　　唇齿的交锋没留半点情面，咬压点吸有如饿虎吞食一时间压力剧增。
　　可是凯伦真的不想再献祭了，他还需要休息，现在的他能够再睡十个小时。
　　交锋之中各不退让，一方想要谨守底线，另一方想要大杀特杀。
　　菲尔斯迂回包抄一口吞掉大部队，不满足的她连续追击再打掉后续支援。
　　以她的贪心本打算彻底切掉补给线，但现实的中却遇到了顶喉卡脖子的难题。
　　尽管她已经非常努力了，但还是小瞧了凯伦的战略纵深，如果不换一个进攻的方向恐怕很难取得巨大的战果。
　　因此菲尔斯在大的决策上做出了改变，为避免再次遇到卡脖子的问题，她不断的修改进攻的方向力求一网打尽。
　　人的潜力是无限的，只要不断的尝试终有解决的办法，不多时菲尔斯便成为了掌握方法的人。
　　布下口袋阵请君入瓮，哪怕是拥有很长战略纵深的凯伦也难逃包围，最终落入了圈套。
　　菲尔斯乘胜追击贴身绞杀，每一次的交战都是搏命的一击。
　　最终的结果是以菲尔斯的胜利而告终，心善的凯伦再次献祭了自己成全了她。
　　做好清理工作后，菲尔斯美滋滋的穿上衣服离开了凯伦的卧室，她迫不及待的想把自己的计划安排下去。
　　现在已经到了收网的时候，她不仅要拿下艾德琳院长还要抓住蔷薇女王。
　　至于所谓的皮特公爵可以先让人绑起来，听说安娜需要报仇她得留着。
　　今晚就让凯伦睡一个好觉吧，明天她会继续缠着他尝试更多的游戏。
　　一味的等待不会有结果，主动才能夺得先机。
　　待到菲尔斯离开后，凯伦躺在香软的大床上回复状态，距离满血复活大概还需要十一个小时，多出的一个小时算在菲尔斯身上。
　　......
　　同样是夜晚，伊莎贝拉带着护卫珍妮丝回到了洛亚舞会的大本营。
　　晚上的饭桌上，带着面纱的她毫不客气的提出了自己的疑问：“我无法理解，为什么你们要放弃潜力巨大的凯伦选择一个散乱的联盟？
　　难道说你们是在怕天神教廷吗？”
　　此时坐在桌上的人都是洛亚舞会的高层，他们中有伊莎贝拉的亲人，有只见过几面的陌生人。
　　洛亚舞会的管理系统中，伊莎贝拉的家族占据着相当重要的地位。
　　不过她受到重视的根本原因是她的天赋，占卜官是洛亚舞会的重要组成部分之一，伊莎贝拉是最出色的人。
　　如果未来某一天伊莎贝拉完全成长了起来，那么一定会有不少的有钱人找她进行占卜推算。
　　情报是洛亚舞会赖以生存的根本，他们最擅长左右逢源。
　　除了公开痛骂过天神教廷的信徒外，洛亚舞会几乎没有敌人。
　　“伊莎贝拉先不要生气，这件事我们自然有好好的考虑过，你只需要做好你应该做的事就行了。”
　　其中一个戴着许多首饰的贵妇对着伊莎贝拉笑了笑。
　　坐在贵妇身边的另一名女人跟着道：“我们并不否认凯伦的潜力，但正是因为他的潜力远远的超过了我们的预期，所以才不能与他有过多的接触。
　　我们并不了解他的背后站着什么势力，更不知道对方隐藏这么久突然出世有什么样的打算。
　　正是因此，我们才选择与其它大势力抱团。”
　　伊莎贝拉看着对方的眼睛道：“只是这样的说辞还不够说服我，我需要更多的理由。”
　　那女人笑了笑并没有回答伊莎贝拉的话。
　　“伊莎贝拉啊，没必要过多的追问，我们自然是为洛亚舞会着想，而且我们这不是没有禁止你与凯伦继续接触吗？
　　所以不要多想，我们加入联盟只是想要多一层保险，如此一来既不用正面对上天神教廷，又能与凯伦继续打好关系。”
　　说话的人是伊莎贝拉的一个亲戚，但具体叫什么名字她已经忘了。
　　“所以为了两头通吃你们就让我继续待在凯伦的身边？”
　　伊莎贝拉已经有些生气了。
　　虽然她是自愿待在凯伦的身边研究命运，但他们的行为无疑是把她当成了舞姬一般的存在。
　　“我们自然没有这个意思，你想回来随时都能回来。”伊莎贝拉的另一个亲戚假惺惺的说道。
　　“呵，你们难道没有收到今晚的最新情报吗？”
　　伊莎贝拉闻言嗤笑一声：“西雅王国发生异常的枯叶镇事件中，你们的盟友损失了两名九阶两名八阶，说不定这会儿正气得直跳脚打算找凯伦要一个说法。
　　那么想着两头通吃的你们打算站在哪一边呢？”
　　这算是最新的情报了，目前只有布局到西雅王国的伊莎贝拉才知道大概的消息。
　　她没说的是凯伦已经从枯叶镇出来了。
　　如果真的要站队，比起聚集起来的一盘散沙，她更愿意相信凯伦。
　　“这...”
　　伊莎贝拉的情报打了众人一个措手不及，在西雅王国的情报网上他们远比不上伊莎贝拉。
　　每当他们想要把手伸进去的时候就会被人以雷霆手段打掉，了解之后他们发现阻止他们的人是一个叫做安娜的女孩儿，她管理着西雅王国新成立的情报系统。
　　值得一提的是他们还了解到安娜手下有很多高级别的洛亚舞姬，她们都待在凯伦的庄园做着情报的处理与分类的工作。
　　因此他们总有一种被自己人给打了的错觉。
　　见到众人一脸难堪的表情伊莎贝拉反而愉悦了起来，在她看来洛亚舞会的内部已经腐烂得差不多了。
　　面前这些人需要的是能够帮助自己但又不是过分强大的盟友，毕竟在他们的眼中手里那丁点微薄的权利才是最重要的东西。
　　换句话说，他们已经迷失在了眼前的力量与权利中，他们担心强大的凯伦会侵吞各自的地位。
　　正是因此他们才选择更为松散的联盟，考虑到伊莎贝拉与凯伦的关系不错，他们便多了一种退路。
　　但时代的洪流已经滚滚卷来，如此犹豫只会被人毁灭。
　　凯伦可不是笨蛋，他不会给人当墙头草的机会。
　　伊莎贝拉从他们的眼中看到了可笑的担忧，她觉得桌上这群人已经老了，他们已经不适合这个时代了，哪怕她的亲人也是如此。
　　对于亲情这种东西，伊莎贝拉其实很少有感觉。
　　若不是她天赋超然，说不定早就成为联姻的道具了。
　　“伊莎贝拉啊，你是不是有重要的情报没有说出来，既然大家都在这里，那么是不是可以相互交流？”
　　戴着首饰的女人呵呵笑道。
　　“想知道？”
　　伊莎贝拉闻言也笑了起来：“很抱歉呢，与我联系的人只发了这点情报，剩下的还没有消息。
　　你们先吃着吧，我回房间问一下。
　　至于洛亚舞会所选择的方向，我希望你们再多考虑一下。”
　　说罢伊莎贝拉离开了自己的位置留下一众面面相觑的高层。
　　“现在怎么说？”
　　“如果凯伦真的与联盟发生了矛盾，我们可能真的要做出选择了。
　　但问题是凯伦背后的势力太过神秘，我反正是不敢赌，万一他开口要整个洛亚舞会该怎么办？”
　　“先不急，多了解一下吧，在这之前我们先装作不知道，明天看其它势力怎么说。”
　　“也只能这样了。”
　　“......”
　　因为伊莎贝拉的话桌上的氛围变得沉重，洛亚舞会虽然有九阶，但远不能应付当下混乱的局势。
　　......
　　同样是夜晚，身受重伤的保罗已经醒了过来，幸运的是他恢复了人身哈里恢复了记忆。
　　不幸的是他们都损失了很多的东西，尤其是哈里，他更是一副风中残烛的样子，如果得不到救治大概用不了几年就会消亡。
　　“可恶的凯伦，他为什么总是先我一步！”
　　保罗攥紧拳头砸在了树上：“明明我们都避过了他，明明亨利留下了后手，为什么他还是出现在了枯叶镇！
　　该死！真是该死！”
　　想起凯伦玩味的眼神，保罗恨不得一头撞死在树上。
　　他不仅变成了狗还被最恨的人给看见了，被看见了不说还被他给吓昏了，吓昏了不说还成为某人的养料。
　　这种憋屈的滋味他已经承受了很多次了，但每一次都能体验到新的花样。
　　艹！
　　离开枯叶镇后他感觉自己失去了了某种不可言说的重要的东西，相较于实力那种东西更为重要。
　　可是他连失去了什么都不知道。
　　九阶都死掉了他们却还活着，这显然不合常理。
　　“哎，我们还是不要和凯伦作对吧，他是恶魔我们根本斗不过他。”
　　哈里坐在一颗石头上喘着粗气，他感觉自己苍老了一百岁，剩下的时间已经不多了。
　　“不是我们和他作对，而是他追着我们不放！”保罗几乎咬碎了牙。
　　他恨凯伦恨到了极点，恐惧到了极点。
　　他想要对凯伦复仇，又害怕见到他。
　　这种纠结的心态让他变得愈发的扭曲。
　　“终有一天，我一定要杀了他！”
　　保罗说着又砸了一下树。
　　“哦？这么说你很勇哦，让我看看你现在还剩几斤几两吧。”
　　正是这时树上跳下来一个人嘲讽出声。
　　“查尔斯，怎么是你？！”
　　见到突然出现的查尔斯，保罗被吓得连退了几步。
　　在他的认知中查尔斯与亨利是一伙的人，如今自己和哈里逃了出来亨利落入了凯伦的手中，那么查尔斯是不是找自己报仇的？
　　面对九阶的报复，现在的保罗连逃跑的可能都不存在。
　　“别这么害怕嘛，我并不是来杀你的，我只是想请你们帮我一个忙。”
　　查尔斯随手从树上掰下一片叶子塞进嘴里含着。
　　哈里撑着疲惫不堪的身躯站到了保罗的身边：“查尔斯大人您想要做什么不妨直说，如今的我们也算是走投无路了，要是有能够帮助您的地方一定帮您。”
　　他把自己的姿态放得很低把查尔斯抬得很高，很有身为鱼肉的自觉。
　　查尔斯看着哈里满意的点了点头：“你很不错，我可以给你们一个机会。
　　首先告诉我里面发生了什么，具体遇到了怎样的异常。
　　然后亨利呢，他怎样了，死了没有？”
　　问道亨利死了没有，查尔斯分明露出了高兴的表情。
　　“查尔斯大人，其实...我也不知道，还是让保罗告诉您吧。”
　　哈里尴尬的笑了笑，他并不知道枯叶镇中发生了什么。
　　他看向了保罗对着他使了一个眼色。
　　保罗勉强恢复了镇定：“我们先是进入了枯叶镇，起初里面什么都没有只是雾蒙蒙的一片，大家分不清方位只能靠着亨利大人的卷轴摸索。
　　后来我们见到了一束冲天的红光，亨利大人便勇猛的带着们扎了进去，甚至没有考虑过后果。
　　但进入后我...我变成了狗，亨利大人变成了绿毛鸟。”
　　保罗原本想要借此推脱责任，但说着说着他便越发觉得自己可怜。
　　“噗哈哈！太有意思了，你继续说我想听你们遇到了什么样的苦难，容我再多笑一会儿。”
　　查尔斯听到保罗变成了狗亨利变成了鸟笑得很开心。
　　听到查尔斯的笑声保罗脸上的肌肉不断的抽搐起来，他很想生气，但他知道自己不能生气。
　　于是他只好忍受着把后面的事选择性的告诉给了查尔斯，随着他的叙述嬉皮笑脸的查尔斯逐渐严肃了起来。
　　从保罗的叙述中，他察觉到巨大的违和。
　　简单的了解完后他扫视了哈里与保罗一眼：“你们站在这里等我一会儿吧，希望你们不要逃跑，不然下次相见可是要被斩断手脚。”
　　哈里：“一定！我们一定在这里等您！”
　　查尔斯多看了一眼保罗布置了一个禁锢用的魔法阵后去到了一里外的隐蔽的角落。
　　他连忙把听到的情报汇报给了教皇，生怕晚了一秒。
　　按照原计划，他应该偷袭杀掉亨利等人以确保教皇的地位稳固。
　　等做掉亨利一行人后，他会以天神教廷罪人的身份投靠新起的特殊联盟。
　　他不仅需要担任内鬼的角色，还得努力的架空联盟的其他人争取夺得最大的果实，到那时所谓的联盟便是教皇用来试探凯伦的工具。
　　至于更深的打算他没有问，作为一个聪明人他知道有的事不能直接问。
　　但他一路跟随发现只有保罗和哈里两人逃了出来，于是他选择先问出情报。
　　然而正是这一问，让他得知了耸人听闻的故事。
　　哪怕是作为九阶他也没想过世界上会有如此怪异的地方，这已经不是能够用魔法解释的东西了。
　　看着手中的传讯装置，查尔斯对素未蒙面的凯伦恐惧起来，对方的背后似乎藏着什么大恐怖。
　　第一百五十七章 欲擒故纵
　　第二天的早上十点，凯伦在女仆卡洛尔的服侍下完成了洗漱。
　　十一点，吃完大餐的他向卡洛尔了解了一下最近的变化。
　　他离开的这些天里西雅王国的确发生了不少事，但大部分都被阿芙拉完美的解决了，只剩下了两名精灵奴隶的事还没处理。
　　拍卖的时间被她们定到了明天下午，届时凯伦会把变成鸟的亨利加入拍卖用来吸引外人的注意力。
　　这可是一只有着九阶实力的绿毛鸟，他相信会有很多人感兴趣。
　　不过在出售前凯伦会让人进行宣传，争取让保罗听到这个消息。
　　虽然保罗本身没多少钱，但他背后的天神教廷可不缺钱。
　　不管怎么说亨利都是九阶的存在，想要卖出一个好价格很轻松。
　　回头等保罗吞掉了亨利，他便能够收获大量的属性。
　　“最近的情况我都了解了，回头你找人与狐狸对接一下，务必把大墓里的东西搬干净。
　　要求不高掘地三尺就可以了，最关键的是玉棺，把它弄回来后我要亲自改造。
　　另外便是魔法的摘抄，这一点必须细心细心再细心...”
　　凯伦惬意的坐在小院里的石椅上。
　　“我知道了，回头我便把这些事安排下去，对了，有关蔷薇女王和皮特公爵的事主人打算怎么处理？”
　　卡洛儿把凯伦的吩咐记录在了笔记本上。
　　“一会儿我亲自联系父亲让他做好攻入蔷薇王国的准备，晚点我会派给他一些人。
　　对了，就派蔷薇的爷爷布鲁斯去吧，我想他应该会很乐意。”
　　凯伦露出了恶趣味的笑容，让爷爷带兵攻打外孙女的王国，光是想想都很有趣。
　　而且菲尔斯让他侵吞蔷薇王国罚款艾德琳，这样的方式正好不谋而合。
　　凯伦会赋予蔷薇爷爷布鲁斯编外的身份，也就是说在这期间布鲁斯只是一个外人。
　　这对布鲁斯来说也是一份投名状，表现得好有机会成为西雅王国的一份子，要是表现得不好恐怕很有有机会被重用了。
　　尽管西雅王国已经强大了不少，但八阶的力量依旧非常可观。
　　“您还真是坏心眼。”卡洛尔笑着回应道。
　　凯伦突然想起了希尔娜，于是便问道：“这才到哪呢，蔷薇所受的困难甚至没有大公主的一半，对了，大公主这家伙去哪了，我怎么没有看到她？”
　　“大公主她偶尔会帮安娜和菲尔斯做些小事，但大部分时间都和温妮待在藏书室学习，像是要奋发图强。”
　　卡洛尔露出了思索的神色，如今的大公主与曾经的大公主已经完全不是一个人了。
　　凯伦磨平了她的棱角，让她重新审视自我。
　　如今的希尔娜谦逊了许多，她会花更多的时间去看书学习增强自身的实力，闲下来偶尔会跟着她们出门巡查比较王城的变化。
　　她很清楚，希尔娜这是在寻求改变。
　　“还算不错，给她成长的时间吧，我很好奇大公主和温妮最后能走多远。”
　　凯伦笑着摇了摇头，希尔娜和温妮已经给他带去了足够多的愉悦。
　　“对了，今天早上贝拉一直求着想要见您。”
　　见凯伦心情不错，卡洛尔提了一下贝拉的要求。
　　对方昨晚就知道凯伦已经回来了，但因为卡洛尔建议贝拉延后了见面的打算。
　　“贝拉可是我们重要的客...朋友，所以把她带过来吧。”
　　凯伦原本想说客人，但想了想还是觉得朋友这次词语更为贴切。
　　在前世的贝拉是卡洛尔和狐狸的挚友，担任着重要的角色。
　　从某种程度上来了说，若不是她遇到了刺杀，狐狸不会急急忙忙的从他的身边离去。
　　若不是狐狸的离去太过突兀，此后的故事恐怕是另一番景象。
　　这样一算两人的关联不浅。
　　得到凯伦的答复后，卡洛尔迈着雀跃的步子离开了小院。
　　她内心的深处希望大家的关系变得越来越好。
　　不多时卡洛尔便带着穿着一身蓝色长裙的贝拉回到了小院，后者的目光从进入小院开始便一直停留在凯伦的身上。
　　“凯伦大人，我没有打扰到您吧？”贝拉欢快到来到凯伦的身前，站到他身前一米的位置。
　　这是一个暧昧的距离，如果不是关系不错，异性之间根本可能站得如此之近。
　　见对方态度亲昵凯伦也不做作，他站起身来揉了揉贝拉的头：“不要叫我大人，听起来难免生分，直接叫我的名字就行。”
　　白给的小龙娘甚是可人，尤其是看着她刚出来的嫩牙更是让人忍俊不禁。
　　“这不太好吧。”贝拉闻言尾巴摇晃得更厉害了。
　　凯伦又揉了揉她的头无奈道：“坐下说吧。”
　　要是狐狸也能有贝拉一般乖巧就好了。
　　多了一个贝拉后小院里多了几分热闹，三人围坐在一起闲聊。
　　但这种安静只持续了片刻，很快他们都听到了一阵嘈杂的声音，循声望去是菲尔斯走了进来。
　　她的手中拿着一条带着荆棘的鞭子整个人都透露着嚣张的气焰，蔷薇和艾德琳被驱赶在她的身前，神情中带着紧张。
　　蔷薇和艾德琳并不是害怕菲尔斯，她们所怕的是跟在菲尔斯身后的阿芙拉。
　　阿芙拉冰冷的气息让她们如坠寒窖仿佛下一刻就会死去。
　　因为菲尔斯的等人的到来，小院反而安静了下来。
　　见到小院里的凯伦，艾德琳连忙低下了头。
　　蔷薇的表现稍微好一点，但她也不敢对上凯伦的视线。
　　“哟，这就是菲尔斯所说的叛徒吗，好久不见啊。”凯伦就代入了角色。
　　“不是叛徒！我们不是叛徒，我们从来没有背叛过您。”
　　对于凯伦的说辞艾德琳表现得异常激动，她连忙跑到凯伦的面前抱住了他的大腿哭诉道：“凯伦大人您一定要明鉴啊，我不是故意的。
　　您可不要被居心叵测的菲尔斯骗了，她只是想用您的手铲除异己。”
　　面对自己的大债主，艾德琳选择一秒认怂。
　　没看见凯伦时她还能抱着侥幸心理，但见到对方玩味的眼神，她意识到自己玩大了。
　　预想中的说辞可能根本不起作用，菲尔斯的重要程度超出了她的预料。
　　“哦，原来你只是被菲尔斯给骗了我，可是在我看来你这样的行为与叛国无异。
　　这样吧，看在你努力了这么多天的份上我不杀你，损失掉的魔法水晶按照两百五十万金币原价赔偿就行。”
　　凯伦好心的扶着艾德琳从地上站了起来。
　　保持萝莉形态的艾德琳虽然很娇小，但她却有着薇薇安和伊莎贝拉都不曾拥有的伟岸，磨蹭在他腿上的时候有着清晰的触感。
　　这位的真实形态能够与狐狸相提并论，完全称得上伟岸。
　　“噗通！”
　　然而刚被凯伦扶起来的艾德琳听到两百五十万金币的巨款后又跪了下去。
　　“别怕，不就是两百五十万吗，我给你的月薪可不低，如果每个月一两万金币你只需要工作十几年就能还清了。
　　当然，还清的前提是你这期间不会欠下其它的债务。”
　　善良的凯伦再次把艾德琳院长扶了起来，这次为了不让她再跪下去，凯伦还贴心的搂住了她娇小的肩膀。
　　“您还是杀了我吧，我不想活了。”
　　艾德琳的眼中涌现了泪珠，无法反抗凯伦的她连谈判的资格都没有。
　　“我看你真的是掉到钱眼里了，这样吧，我再给你一个机会。”
　　凯伦让艾德琳抬起头来看着自己：“把你研究的出的改变身形的魔法卖给我，我出两百万金币。”
　　艾德琳的眼中只有钱，她心态已经完全扭曲了。
　　对于这样的艾德琳凯伦不能逼太紧，他得不断的给她希望。
　　若不是她这次与自己背道而驰，凯伦并不会惩罚她，他们之间并没有原始的怨恨。
　　“真的？！”
　　艾德琳神色一喜，出卖自己研究出的魔法替换掉两百万的债务，对她来说就像是白捡了两百万金币一样，一来二去自己赚大了不是吗。
　　见到对方纯真的笑颜，凯伦突然有一种骗小孩的罪恶感。
　　“真的，我不会骗你，只要你不再有多余的想法我甚至会为你加薪。
　　我之前就说过，赚钱的方式有很多，没必要局限与眼前的蝇头小利。
　　而且你最终的目的与我一致，所以不妨再看得更远一点。”
　　凯伦撩起她金色的秀发真诚的说道。
　　为了减轻自己骗小孩的罪恶感，凯伦多说了几句。
　　倒不是骗她，这是凯伦的真实所想。
　　【艾德琳好感+2，总好感72】
　　看着增长的好感，凯伦无奈的叹了一口气：“所以我给钱你就会高兴吗。”
　　尽管她的好感来得很便宜，但凯伦还是选择了较为宽容的处理方式。
　　不同人有着不同的处理方式，头铁的希尔娜需要狠狠的欺负，眼中只有钱的艾德琳则用金币引诱。
　　但这种引诱的过程需要用其它的东西逐渐代替到金币的位置。
　　凯伦相信用不了多久艾德琳的心里就会出现比金币更重要的东西，对于擅长玩弄人心的他来说艾德琳只能算开胃小菜。
　　“有那么一点点开心。”艾德琳开心的笑道，她发现了凯伦态度的变化。
　　处罚自己是为了给菲尔斯一个交代，安抚自己是因为大家站在同一阵营。
　　这样一看凯伦的行为模式倒也简单。
　　不过她不认为自己下次会有同样好的待遇，因为即使是她也能看得出凯伦今天的心情很不错。
　　“那么蔷薇小姐有什么想说的吗？”
　　处理完艾德琳后，凯伦看向了远处的蔷薇。
　　见凯伦看来蔷薇的娇躯抖了一下：“我是与艾德琳进行的交易，其它事情一概不知。”
　　为了明哲保身蔷薇选择出卖艾德琳。
　　对她来说蔷薇王国已经解决了燃眉之急，自己也许会被凯伦欺负，最大的可能不过是丢掉身子。
　　作为所谓的陪酒侍女，她早已做好了这样的准备。
　　“原来是这样的吗，那你先回去下午再来找我，到时候我们一起看看皮特公爵到底长什么样子。”
　　然而预想中的刁难并没有到来，凯伦风轻云淡的把这件事揭了过去。
　　不只是蔷薇，就连菲尔斯都一脸疑惑的看着凯伦，她们不明白凯伦这样做有什么目的。
　　阿芙拉对此已经见怪不怪了，不用想就能猜到他在给蔷薇下套。
　　如果蔷薇真的认为这件事就这么过去了，大概率会为此付出惨重的代价。
　　作为局外人的贝拉兴趣满满的吃瓜，她并不是什么正义的使者，所以并不会站在弱者的角度去批判凯伦。
　　相反了解起因的她认为艾德琳是猪油蒙了心，蔷薇是居心叵测。
　　两人明知道这样的行为很有可能导致凯伦的反感，但还是抱着侥幸心理的做出了尝试。
　　所以这件事贝拉是站菲尔斯的，她觉得菲尔斯的选择才是正确的。
　　“我真的可以走了？”
　　蔷薇用手指了指自己。
　　凯伦什么时候变得这么好说话了？
　　先是象征性的处罚了一下艾德琳，随后又放过了自己，这怎么看都不像是凯伦做出的决定。
　　她不由得怀疑凯伦是不是被人掉包了，不然怎么会一回来就性格大变。
　　“你不走难道还想留下来吃午饭吗？”凯伦挑了一下眉头目光不善的看着她。
　　在凯伦的逼迫下蔷薇转头就走没有半点犹豫。
　　见她离开了小院，凯伦才对菲尔斯吩咐道：“一会儿让人盯好她，不能让她跑了，至少今天不行。”
　　“真的就这样放了她吗？”菲尔斯跑到了凯伦的身前，她想要用手锤凯伦的胸口，但忍了下来。
　　凯伦躺回到椅子上用手枕着头道：“谁说我放过她了，我只是让她好好休息，这样下午才能以最佳的状态为我演戏。
　　希望皮特公爵见到他的女王成为了我的陪酒侍女会很高兴。”
　　“只是这样吗？”
　　菲尔斯觉得这种程度完全不够，对蔷薇女王来说还是太过仁慈。
　　“不止于此，今天下午之后我还会放她离开西雅王国。”
　　凯伦从一旁桌子上的果盘里拿起一颗樱桃塞进了嘴里，他的视线在众女身上扫过。
　　菲尔斯不依不饶的抢走桌上的果盘：“不行，不能就这样放过她，你应该把她关进地下监牢狠狠的用鞭子抽她，顺带着抽我。”
　　凯伦：“......”
　　“你以为人人都像你一样喜欢身体上的鞭挞吗，放下心来，针对蔷薇女王的计划才刚刚开始。
　　几天后会有一队穷凶极恶的盗贼越过边境抵达蔷薇王国的王城，这队盗贼中甚至有八阶的存在。
　　巧合的是这名八阶的存在还是蔷薇的爷爷，你说这是不是很巧？”
　　凯伦把自己的计划告诉给菲尔斯。
　　了解到凯伦的险恶用心后，菲尔斯的双眼亮得吓人。
　　这完全是凯伦的恶趣味，明眼人都能看得这是阳谋，届时蔷薇只能向凯伦求救。
　　一旦向凯伦求救她只能付出更多的东西，哪怕是她心心念念的王国也不一定能保得住。
　　对蔷薇这样的女人来说，把自己最珍惜的东西恭送让人才是最大的折磨。
　　菲尔斯悟了。
　　但她还是觉得不能用鞭子抽打好可惜，不然自己说不定有机会蹭上几鞭子。
　　于是乎菲尔斯把目光对准艾德琳，这一位的惩罚好像很轻，自己要不要再努力一点？
　　艾德琳：“！！！”
　　察觉到了菲尔斯逐渐危险的眼神，艾德琳连忙躲在了凯伦的椅子背后。
　　为了体现自己的价值，她连忙道：“凯伦大人我这就把魔法阵画下来，请您稍等片刻。”
　　听到凯伦对蔷薇留下的后手，她再次认清了面前这个恶魔的真面目。
　　他根本就没有善心大发的可能，他索求的东西远比她们所想的更多，他唯一的优点就是给钱大方。
　　那么他针对自己是不是也留了后手？
　　想到这里艾德琳差点又去抱凯伦的大腿了。
　　“嘁，小怂货，不就是被鞭打吗有什么好怕的。”菲尔斯砸了一下舌暗道可惜。
　　“对了，菲尔斯你帮我把安娜叫来吧，下午需要她到场。”
　　凯伦站起来拿起盘中的樱桃投喂进菲尔斯的嘴中。
　　契机到了，是时候把安娜的好感刷满了。
　　......
　　“前面就是西雅王国的王城了啊...”
　　皮特公爵看着远方的巨城喃喃自语。
　　“是啊，前面就是西雅王国的王城了，做完这一笔交易，蔷薇女王一定会大大的赏赐您吧。”
　　说话的人是菲利普，他负责皮特公爵的接待工作。
　　除了接待外，他还负责监视皮特公爵的动向防止他临阵脱逃。
　　只要能够办好这件事，他就有机会步入高位。
　　短短一个月的时间西雅王国发生巨大的变化，这一切都与凯伦少爷有关。
　　如今他再次确定了当初的判断，凯伦少爷是料事如神的神人。
　　“嗨，赏赐什么都完全无所谓，我只想早点进入女王的寝宫。
　　要是能够当着国王的面就更好了，说不定会更刺激.”
　　提到蔷薇女王时皮特公爵的脸上露出了病态的笑容，他已经忍不住了，他想要立马完成交易然后飞回蔷薇王国。
　　蔷薇女王是他的梦想，是他所追求的终点。
　　拼搏十年，为的便是最高贵的人妻！
　　第一百五十八章 新式卷王
　　蔷薇离开后，凯伦让人找来纸笔给艾德琳记录魔法。
　　为了两百万金币的债务，艾德琳毫无怨言的蹲在一旁认真记录。
　　“你说你爷爷提前离开了王城回到了深渊？”
　　提及老龙王波顿时凯伦得到了出乎预料的消息，他诧异的看了一眼贝拉道：“还挺少见的，我以为他会把你带回去。”
　　“爷爷说最近的深渊也稳定，他让我安心的待在西雅王国。”
　　贝拉露出了担忧的神色，上一次的败仗给深渊造成了极大的影响。
　　第二矿脉的丢失导致深渊失去了持续作战的资格，按照大家的估算，剩下的储备只能让深渊再坚持三十年。
　　三十年说多不多说少不少，对于长期对峙的双方来说稍显短暂。
　　因此深渊里有人打算与天神教廷拼个你死我活，有人想要稳着寻求希望。
　　如今两派争锋激烈，具体而言还没有定数。
　　“既然如此你就安心的待在我的庄园吧，安全方面的问题你不用担心，这段时间没有人敢来触怒与我。”
　　凯伦对着贝拉点头示意，有关深渊的事他没有多问。
　　上一世深渊能够在失败后维持稳定，大概是看到了名为卡洛尔的希望。
　　把整个深渊未来的储备全堆在卡洛尔的身上，的确可以造就魔女卡洛尔。
　　可如今深渊已经没有了这样的希望，迷茫是预想之中的事。
　　说起来这对他来说也是一个机会，在合适的时机把西雅王国推广出去，相信他们愿意多一个看上去挺强的盟友。
　　“主人打扰一下，新成立的白玉联盟派出了一名使者想要找您讨要说法，对方已经来到了王城。”
　　被叫来的安娜拿着一张卷轴走到了凯伦的身前。
　　凯伦：“......”
　　刚说完不会有人触怒与他，结果打脸来得如此之快。
　　对于这个所谓的白玉联盟凯伦有初步的了解，听说加入其中的大势力已经超过了一百之数，它们所有的九阶加起来不见得会比天神教廷少。
　　如果能够管理统筹好，这会是相当强大的力量。
　　但在凯伦看来，他们团结一心的可能非常渺茫。
　　这些势力之间本身就存在着利益纠纷，大家聚集在一起不过是为了自保，出力的事肯定是别人上，得利的事肯定跑得飞快。
　　想要在短时间里统筹整个联盟，其中的难度不亚于现在就干翻天神教廷。
　　这次枯叶镇的事件中白玉联盟损失了两名九阶两名八阶，对他们而言这已经不是伤筋动骨了，这完全称得上是要了半条老命。
　　最关键的是这几个人一点水花都没有的死了，血亏的几个大势力都快要闹翻了。
　　想到这里凯伦便笑道：“直接拒绝对方的要求并告诉他们，想要讨说法可以，但得让他们的盟主亲自来西雅王国。
　　只要他敢过来，我就会好好的与他谈谈。”
　　“这个谈谈正经吗？”菲尔斯笑道。
　　凯伦拿起一颗樱桃扔到菲尔斯的额头上：“你把我当什么人了，我很正经的好吧。
　　一般而言我只会将对方的盟主变成奴隶，毕竟对方都送上门来了，我要是不做些什么岂不是有违本心？”
　　菲尔斯接住从脸上滑落的樱桃放进了嘴里，她就知道凯伦会这么说。
　　“明白了，我这就让人回复。”安娜点了点头作势就要离开。
　　自从接手了情报组织后，安娜的行动变得果断了许多，整个人多了一种以前不曾具有的气势。
　　“先别忙，我叫你来是为了另一件事。”凯伦拉住安娜手臂把她拉到自己的大腿上坐着。
　　虽然她所穿的短裙疲敝了许多的触感，但凯伦依旧可以体会到她的轻弹。
　　“下午皮特公爵会来王城。”凯伦真奔主题把皮特公爵到来的消息告诉给了她。
　　安娜蓝色的瞳孔猛的一缩，她捏着卷轴的手下意识的增加了力道。
　　“我可以杀了他吗？”
　　安娜的声音里带着充斥着寒意，如果皮特公爵现在就站在面前，她说不定会一剑砍死对方。
　　“只是杀了岂不是太便宜他了，皮特公爵可是艾德琳院长好不容易骗过来的。”
　　凯伦摇了摇头用手指了一下艾德琳。
　　后者闻言连忙抬起头来迎合道：“是的，为了把他骗过来我可是亏了五十万金币，我真的是太惨了，呜呜呜~”
　　“看吧，一个价值五十万的金币的皮特公爵最好死得有趣一点。
　　你不妨展开自己的想象，比如怎样折磨他才会让你感受到愉悦。”
　　凯伦一手搂着她纤细的腰肢一手把玩着她蓝色的长发，蛊惑人心的话语倒是有些像传教士。
　　不远处的贝拉偷偷的凑到卡洛尔的耳边问：“他一直都是这样吗？”
　　“习惯就好了，主人对自己人蛮不错的。”卡洛尔抱着九阶的魔法书回答道。
　　虽然她现在的实力远远达不到九阶，但魔法书上大部分的内容她都能看懂。
　　对她而言这就像是找回知识的过程，书上所记载的内容都是她早已学会的东西。
　　“怎么样？是不是感觉幻想破灭了？”卡洛尔把竹制书签放进了书中好奇的问道。
　　贝拉：“没，其实这样坏坏的他也很有味道。”
　　她偷看凯伦的眼神中闪着别样的光，这不由得让卡洛尔怀疑凯伦只需要勾一勾手指就能把贝拉给骗到床上。
　　哦不对，应该是自愿的才对，毕竟面前这只蠢龙满脑子都是繁衍种族的欲望。
　　交谈之际一名女仆来到了凯伦的耳边说了些什么，凯伦先是愣了一下，随后点了点头。
　　“怎么了，是发生什么事了吗？”
　　因为女仆的声音很小，以至于坐在凯伦腿上的安娜都没有听清楚。
　　她好奇的看着凯伦，刚刚她迷糊的听到了圣女两个字。
　　“没什么，不过是一只小老鼠混了进来并且还去了不该去的地方。”
　　凯伦微微用力将安娜搂进了怀里，让她把头枕在自己的肩膀上：“这段时间辛苦你了，我许了菲尔斯公爵家族的地位，你有什么想要的东西吗？”
　　认真为自己工作的人应该获得奖励，这是凯伦的一贯准则。
　　被转移注意力的安娜摇了摇头：“不用了，我不知道自己想要什么，能够杀掉皮特公爵已经达成我的愿望了。”
　　见安娜一副咸鱼的模样，凯伦在她的小腹上挠了一下：“既然如此我便给你思考的时间，我会给你留一个承诺，只要不是太过分的都行。”
　　趁着众人没注意，凯伦偷偷的撩起按安娜的衣摆欣赏，她的小腹上有着一片粉色的纹路。
　　那是奴隶印记，是他最开始留下的东西。
　　对凯伦来说，安娜是这一世的起点，是新的开始。
　　每次填满安娜让她小腹上的阵纹亮起来时，凯伦都会有一种别样的满足感。
　　“别摸了，会被她们发现的~”
　　看到凯伦的手指在自己的小腹上游走，安娜红着脸慌张的按住了他的手。
　　这会儿后院里可是有不少的人，大家只需要转过头来就能知道他们在做些什么。
　　凯伦：“没关系，她们知道我是怎样的人。”
　　安娜有些急了，她发现贝拉正偷偷的往这边看，艾德琳时不时的会偷瞄一下，再这样下去她好不容易营造出的正经形象都无了。
　　于是她靠在凯伦的耳边小声的请求道：“大家都看着呢，不要这样好不好。
　　或者...或者是您把手放进我的裙子里，如此一来她们就看不到了。”
　　凯伦被安娜的操作秀了一秒：“看来你的身体是真的离不开我了，从刚刚开始你便无意识的在我的身体上磨蹭。
　　你的屁股蹭了三次，胸脯蹭了五次，手臂更是蹭了不知道多少次。”
　　“本能反应怪不得我，而且把我变成这样的人不正是您吗。”
　　安娜千娇百媚的白了凯伦一眼：“不仅是我的身体，您还把我的心给偷走了。”
　　“纠正一下，这分明是我抢的。”说话间凯伦满足了安娜的愿望。
　　不多时安娜便夹紧双腿时不时的哼唧一声，她靠在凯伦怀里的样子像是在撒娇一般。
　　只有与凯伦同床共枕不知道多少次的阿芙拉才能明白发生了什么。
　　她也想要与安娜相同的待遇，但矜持的性格让她不敢在众女面前迈出那一步，于是她只好把菲尔斯拉到一边给凯伦打掩护。
　　她不急一时，战力低下的她很容易就会被满足。
　　少女的柔情总是那样的青涩，哪怕是有着水滴石穿的努力也不见得能够快速地破开安娜的防御。
　　寻寻觅觅绕过轻如蚕丝的门扉，来到心房之外探望着带着水汽的心灵世界。
　　如果说心防是一扇沉重的大门，那么只能倾尽手臂的力量去推开它。
　　值得注意的是开门时不要被门给夹了脑袋，哪怕是粉色的心灵的门扉也有着难以言喻的力道。
　　凯伦便是窥探少女秘密的人，他拿捏着她的敏感偷走了她的心。
　　深入她的心灵来去自如，没有感受到她的拒绝。
　　大概是因为真的喜欢，她甚至还会主动的暴露自己的脆弱。
　　若是换一个地方，他说不定能近距离的一探究竟。
　　众目睽睽之下的偷香窃玉带着难言的美妙，品味起来别有一番风趣。
　　......
　　“克丽丝？你来这里做什么？”
　　身处地下监牢的薇薇安疑惑看着出现在门口的圣女克丽丝。
　　今天薇薇安醒的很早，她总觉得自己丢了什么东西，于是在房间里翻找了很久。
　　她找到一半才想起是自己雕刻的木偶丢了。
　　说来也奇怪，每次她雕到一半就会犯困。
　　在困意的驱使下她会直接趴在桌子上休息，一觉醒来雕刻的进度又会前进不少。
　　薇薇安得这是自己的天赋，可以用一句“吾好梦中雕刻”来形容。
　　“当然是为了偷袭凯伦啊！”
　　克丽丝自来熟一般的走进了薇薇安的房间。
　　她与薇薇安有过接触，但接触的机会并不多，两人连朋友都算不上。
　　“偷袭凯伦？”薇薇安皱了皱眉头。
　　她总觉克丽丝的偷袭不会是正经的偷袭，大概率是属于床上的偷袭。
　　“当然啦，不过你放心，我吃完肉后会给你留一点汤。”
　　克丽丝去到薇薇安桌边掏出一个小瓶子往里面加东西。
　　“我才不要什么所谓的汤水，尤其是那家伙的！”
　　薇薇安先是反驳了克丽丝的话，随后她又问道：“你在往茶壶里倒什么？”
　　“昏睡红茶的核心原料，俗称媚.药。”
　　克丽丝嘿嘿笑道，她已经忍不住的想要把凯伦给推到了。
　　知道她这几天是怎么过来的吗？
　　痛苦死了，梦中是凯伦，醒来还是凯伦，就连发呆都是凯伦。
　　她迫不及待的想让凯伦满足自己，想要与他完成心理上的慰藉。
　　对克丽丝而言只有凯伦才行，他是唯一，只有他才能触碰自己的心灵。
　　薇薇安：“......”
　　她就知道克丽丝的思想从来都没正常过。
　　“可是你确定凯伦一定会来我这里吗？”薇薇安又问。
　　“当然，我做好了情报工作，他似乎很在意你，所以会经常来找你。
　　他昨天刚回来，今天有很大的可能来找你。
　　所以我们要做的便是躲起来偷袭他，到时候让他叫天天不应叫地地不灵！”
　　往茶壶里下完药后，克丽丝又点起了香。
　　她从怀里掏出解药递给薇薇安：“吃了吧，这是解药，不然你很快就会受到香的影响。
　　我给你说，这茶水和香的作用老猛了，保守估计我们能够拖住凯伦五个小时。”
　　薇薇安捏着解药：“我都说了我不是那样的人！”
　　克丽丝：“那么把解药还给我，我一个人上。”
　　“给都给了哪有收回去的道理，我不管。”薇薇安光着脚踩在地毯上退后了好几步。
　　克丽丝用过来人的姿态拍了拍薇薇安的肩膀：“对吧，所以不要隐藏自己的欲望。
　　我看出来了，你与我是同类人。”
　　“谁和你是同类人了，你不要污蔑我！”
　　薇薇安头疼的推开了克丽丝：“你是绒布球，我是...”
　　她一时间无法定位自己与凯伦的关系，说是朋友吧关系太浅，说是私交好友吧又太淫乱。
　　称妻子小妾算不上，但肯定不是绒布球。
　　兴奋的克丽丝并没有等待薇薇安的答案，她不断的做着自己的布置，敬业的她甚至还当着薇薇安的面换了一双丝袜。
　　她把原先的黑色丝袜换成了黑白两色过膝袜，为了将不对称的美学进行到底，她还将自己的金色的秀发弄成了高低不同的两条马尾。
　　在薇薇安无语的目光中，克丽丝的将自己的裙摆剪短，剪短到不需要特定的视线就能看见春光。
　　薇薇安只是随意的偏了一下头，便看到了克丽丝翘臀的轮廓。
　　薇薇安：“......”
　　她现在的心情非常复杂，现在站在她面前的不仅是欲望强盛的绒布球，还是一个强悍的卷王。
　　克丽丝正用她下作的手段提高凯伦的阈值，可以想象到的是未来的大家只会越来越卷。
　　卷王不得好死！
　　她看着自己的白皙的脚丫想了想，最后去到了衣柜找到一双新的白色丝袜套上。
　　如此便算是扳回一局了。
　　瞧见克丽丝的揶揄的眼神，薇薇安红了脸：“看什么看，我脚冷了穿双袜子不行吗？”
　　克丽丝：“一双不够的话你还可以穿两双。”
　　“烦死了，别管我。”
　　薇薇安瞪了克丽丝一眼抱着枕头坐在了床上，趁对方不注意她连忙把解药塞进嘴里。
　　也不知道是不是屋子里的香起了效果，她感觉自己的身体开始发热了。
　　为了计划的顺利，克丽丝躲在了床下。
　　因为房间的地面都铺着干净的毛毯，所以克丽丝并不用担心自己的精心准备的衣服会被弄脏。
　　就在她钻进床下没多久，凯伦的身影出现在了门口。
　　她听见凯伦与薇薇安打了招呼，随后坐在了桌子边交谈着琐事。
　　‘他真的没有发现我！’
　　克丽丝的脑海中出现了这个念头，来之前她特地服用了一瓶消除气息的药剂，看来是起作用了。
　　“好久不见，有没有想我？”
　　“有，我想要把你绑在柱子上，然后用鞭子抽打你。”
　　“这种想法不好，身体上的惩罚是最下成的选择。对了，房间里怎么有股奇怪的香气？”
　　“哦，这个是助眠用的。”
　　“对了，我新学了一个有趣的魔法，你想不想看一下？”
　　“......”
　　听着两人的对话，克丽丝竟有一种奇妙的兴奋感。
　　兴奋的她脱掉了什么以此降低身体的温度。
　　只是不知道为什么，这种兴奋越来越弱，慢慢的她有了困意，于是便用手垫着头小憩了一会儿。
　　这一休息导致克丽丝进入了深层次的睡眠。
　　“哟，这里居然还躲着个大家伙，看来我今天的运气很不错嘛。”
　　凯伦停止了魔力的输出，蹲在床前用才洗干净的手指戳了戳克丽丝的俏脸。
　　他刚刚释放的魔法好像叫什么“催眠...”，具体名字记不清了，它来自喜欢研究的凯尔森。
　　他觉得自己应该给对方一个研究员的职位。
　　“这是怎么了？”
　　坐在床头的薇薇安摇了摇昏昏欲睡的脑袋，她眨了眨眼睛担忧的看着蹲在床前的凯伦。
　　笨蛋一样的克丽丝，计划还没开始就失败了。
　　现在只剩下她一个人还醒着，等会儿会遭受什么样的折磨都不知道。
　　“没什么，只是抓住了一只偷腥猫。”
　　凯伦将躲在床下的克丽丝拉了出来，把她扔在了床上。
　　克丽丝的自由落体过程中，凯伦看到她的裙摆飘了起来，藏在里面的是白花花的一片。
　　可以的，这很克丽丝。
　　“对了，你知道对克丽丝来说什么样的惩罚才算是惩罚吗？”凯伦向薇薇安提问。
　　薇薇安：“什么？”
　　凯伦认真的解答：“得到了，却是在梦里。”
　　薇薇安：“？？？”
　　第一百五十九章 别样的双生【未删减】
　　薇薇安并不能理解凯伦的打算，她只知道自己危险了。
　　凯伦将圣女克丽丝扔到床上后把目光放到了她的身上。
　　她发现凯伦的视线在自己的眼睛上停留了好长一段时间，像是在寻找着什么。
　　“首先声明，这些都是克丽丝弄的，我什么都不知道。”
　　薇薇安端坐在床头，她首先撇清了关系表示这都克丽丝的问题。
　　“克丽丝的问题我自会解决，不过我会先解决你个同谋。”
　　凯伦转身去到桌边给自己和薇薇安倒了一杯茶：“除了刚刚闻到的香气外，茶水也有问题吧？”
　　“薇薇安不知道哦~”薇薇安嘟着嘴眼神游离。
　　“别卖萌了，你越是卖萌我就越是感觉你很幼，欺负起来就会有更强的负罪感。”
　　薇薇安的卖萌对凯伦并不起作用，他将一个干净的茶杯递给了她。
　　“你会有罪恶感？我不信，我看你分明是会更加兴奋。”
　　后者接过茶杯一饮而尽，她吃过解药所以并不担心其中的影响。
　　说完她用脚丫子踢了凯伦一脚。
　　凯伦闻言一笑：“这都被你发现了，只要我没有道德，我就不会因为素质低下而困扰。”
　　说完他喝掉了杯中的茶水用来止渴。
　　之前与安娜她们聊了太久难免有些口干舌燥，用不太正常的茶水止渴也算是正常。
　　毕竟对于他来说只要把体质提高到一定的程度，别说是特殊作用的茶水，就连大部分毒药也不见得能够起作用。
　　或许是觉得一杯不太够，凯伦又给自己倒了一杯。
　　将体质降低一点，他感觉自己的心里有了一种火热的感觉。
　　于是他再次一次将视线放到了薇薇安和克丽丝的身上，此时的吸引力自然是克丽丝要大于薇薇安。
　　毕竟后者身材好到让人难以忽视的地步，更别提现在他一低头就能看到对方裙下的白腻。
　　“你把克丽丝带走自己玩吧，我要休息了，不要打扰我。”
　　薇薇安被缩了缩小短腿，这里没有外人她根本不是输出全开的凯伦的对手。
　　凯伦：“不，已经晚了，我找你是为了补充一点重要的东西。”
　　“什么？”薇薇安不动声色的跑到了床角的位置坐着，为了让凯伦欺负克丽丝，她还偷偷的撩起了克丽丝的裙摆，让那色彩全都露了出来。
　　“用一种不准确的说辞应该是时间，我会用献祭的方式为你增加时间。”
　　凯伦脱掉了鞋子坐到了床上，他们之间有过一次亲密的接触，所以他能够感受到幻此时正存在于薇薇安的灵魂中。
　　她们生而一体，就是不知道互相之间能不能共享体感。
　　秉承着实验的心态，凯伦越过克丽丝一步步的靠近了薇薇安。
　　“你在说什么，我完全不懂。”
　　薇薇安用手捂着脸，她既兴奋又害怕。
　　她感觉凯伦用手撩开了自己的衣服，用手指在她的小腹上面滑过。
　　“果然如此，看来你们真的存在一定的共通性。”
　　看到薇薇安小腹上留存的阵纹时凯伦笑得更开心了：“薇薇安，你相信自己有一个长得完全相同的双胞胎姐姐吗？”
　　薇薇安：“我只有一个姐姐，她叫希尔娜，是个笨蛋。”
　　“看样子你并不相信，那么闭上眼睛，我给你变一个双胞胎姐姐出来。”
　　凯伦的脑海突然涌现一个有趣的想法，他用手捂住了薇薇安的眼睛，并用一种微不可查的语调在她的耳边说了些什么。
　　他的声音非常之轻，哪怕是薇薇安本人也只能模糊的听到几个怪异的词语。
　　等了大概半分钟，她感觉自己身边好像多了什么人。
　　“好了，你现在可以看了。”
　　听到凯伦的声音，薇薇安把凯伦的手挪开，她转过头去发现自己的身边出现了一个小女孩儿。
　　她有着与自己一样的红发，完全相同的容颜，娇小可人的身子。
　　她所穿的衣服也与自己完全相同，白色的丝袜很好的裹在了她的脚丫上。
　　此时对方正露出幽怨的表情不满的看着凯伦，与自己相比她似乎要成熟不少，眉眼里像是有说不完的故事。
　　乍一看薇薇安感觉自己像是在照镜子，又一看她认真的思考自己是不是真的有一个双胞胎姐姐。
　　不然这件事完全无法解释，世界上怎么可能同时拥有两个完全相同的人。
　　“你会后悔的，你这样做只会对世界造成更为恶劣的影响。”
　　幻露出头疼的表情，真是拿凯伦这家伙没办法，他任性的时候跟个小孩子似的。
　　“无所谓，如果世界真的会因为你的出现而崩掉了，让它崩了便是。”
　　凯伦伸出手去摸了摸幻的头，面前这个幻给了他熟悉的亲切感。
　　“我看你就是诚心的想要报复我，你以为我不知道你在想什么吗？
　　算了，我躺好了，你随意吧。”
　　幻知道凯伦是想报上一世被自己欺负的仇。
　　看看现在薇薇安目瞪口呆的表情把，一会儿自己被欺负的时候薇薇安一定会露出更有趣的表情。
　　“等等，这到底是什么情况，来个人给我解释一下啊！”
　　薇薇安看着与自己长得完全一样幻露出了错愕的表情，尤其是对方躺在床上一副任君品尝的模样更是让她头疼。
　　这种感觉实在是太怪了，世界上为什么会有这样奇怪的事。
　　她仿佛是在观看留影石中的影响，毕竟面前的女孩儿与自己一模一样。
　　可是正在忙正事的凯伦并没有时间解释，他去到幻的身边俯身其上。
　　在薇薇安惊愕的目光中，凯伦顺势解除了幻的防御，还别说，就连里面都与薇薇安一模一样。
　　可是这并不是关键，关键是他们居然恬不知耻的开始了。
　　薇薇安瞳孔地震，不知为何她似乎能够感受到相同的感觉，陌生而又熟悉。
　　陌生在于走了不同的道路，对方是正确的。
　　熟悉在于她在错误道路上体会过类似的感觉。
　　她摸着自己的小肚子感觉有些涨，有些难受，留在上面的阵纹已经出现在了幻的肚子上。
　　对方娇媚的声音深深的刺激了薇薇安，她感觉对方可能会把凯伦给抢走了。
　　于是她用脚踩了一下凯伦的背道：“你不给我解释就算了还不理我，你要是再不理我...我就一辈子待在这个房间里不出去。”
　　面对薇薇安的请求，凯伦淡定的说道：“去，趴在幻的身上叠起来，然后等我。”
　　面对如此过分的要求，薇薇安...最终还是红着脸同意了。
　　她感觉自己的身体变得越来越奇怪，明明凯伦是在欺负对方，但她却有着相同的感觉像是要坏掉了。
　　靡靡之音响彻房间，薇薇安对身下这个与自己完全相同的女孩儿投去了目光。
　　她们不仅身形一样，连发出的声音都没有差别，可以说完全就是同一个人。
　　不知为何，薇薇安的心中有一种别样的羞耻感。
　　她等待良久并没有等到凯伦的突破，与之对应的是等到了熟悉的魔法。
　　“又错了！你一定是故意的！”
　　预想之中的疼痛并没有到来，凯伦这个坏人又故意的走错了路。
　　薇薇安开始讨厌魔法了，她讨厌这些发明奇怪魔法的人。
　　凯伦这家伙就是故意的，身下之人享受了正确的方式，而她却是错误的，两人叠加在一起能算功过相抵吗？
　　她并不知道问题的答案，她只知道自己在这种羞涩的情绪中抵达了新的高峰，她用宣泄的方式证明了自己与幻的不同。
　　【薇薇安好感+2，总好感92】
　　【幻的时间增加，当前剩余时间：140小时】
　　经此一役凯伦像是打开了新世界的大门，他突然觉得双胞胎这种属性其实很吸引人。
　　对了，似乎商会里还有一对双胞胎精灵，从来没有见过精灵的凯伦表示有些好奇。
　　明天下午就是精灵的拍卖，他打算参与其中。
　　付不付钱是一个问题，但错过会很可惜。
　　这期间没有深渊的人提起两只精灵的事，如此看来她们在深渊的地位并不高。
　　又或者是习惯了，毕竟天神教廷经常在深渊抓稀有的奴隶贩卖。
　　凯伦没有在这个问题上纠结，他把主要的精力放在验证自己的想法上。
　　双生并蒂莲，最妙的便是并在一起的蒂与生在其间的根。
　　一番研究便是一两个小时过去了，疲倦的幻和薇薇安相继倒下，两人都满载而归收获颇丰。
　　趁着所剩无几的时间，凯伦把昏睡的克丽丝拉到了自己的身边，思索片刻他将对方的白玉般的美腿抬了起来。
　　纯白的景色尽显诱惑，丰满的身姿别有韵味。
　　趁着克丽丝还没有醒来，凯伦完成了后续的处理工作。
　　感觉就像是上班打卡一般，每天都要花费大量的时间。
　　此时的他迫切的想让狐狸把玉棺给扛回来，不然他感觉自己都可以不用睡觉了。
　　遗憾的是沉睡的克丽丝无法提供反馈，他能感受的只有她身体的本能反应，好在是很润。
　　又是一个小时，凯伦留下狼藉的现场离开了地下监牢，希望她们醒来能够喜欢自己的杰作。
　　时间已经来到了下午两点，他需要迅速的洗一个澡然后陪安娜处理皮特公爵的事。
　　......
　　下午三点克丽丝三人悠悠醒来。
　　“我这是怎么了，感觉身体软软的，好像很舒服的样子。”
　　克丽丝摇了摇昏沉的脑袋，她感觉自己睡了很久。
　　身体变得柔软，小腹里带着温暖像是被满足过了。
　　不，严格来说是身体被满足过了，但精神依旧渴望着凯伦。
　　克丽丝低下头发现自己的衣服已经被解开了，胸口上面还留有红色的手指印雄伟的胸怀都暴露了出来，看来是被凯伦狠狠的拿捏过了。
　　撩起身上的极端的裙摆，山间的小溪正涌动清泉丝丝缕缕沾染了地面。
　　“那个家伙终于走了！”薇薇安捂着屁股轻呼了一声。
　　幻点了点头：“这个记仇的家伙真的是坏死了！”
　　克丽丝：“不行，我得去找他，我还想要。”
　　薇薇安、幻：“......”
　　两人面面相觑，空气里涌动着尴尬的气息。
　　可是她们向门口看去，原本一直开着房门已经被琐上了，这显然是为了惩罚克丽丝而留。
　　这时薇薇安才明白，凯伦所谓的“满足了，但是在梦中”到底是什么意思。
　　也许对克丽丝而言，这才是最大的惩罚吧。
　　但眼下薇薇安显然有更重要的问题想问，她把幻扑倒在床上按着她的肩膀严肃的询问：“说，你到底是谁！”
　　然而幻却丝毫不惧的回答道：“我当然是你自己啊，笨蛋~”
　　幻模仿着凯伦的模样露出了一个邪恶的笑容，随着“嘭”的一声幻消失在薇薇安的面前让她扑了个空。
　　薇薇安皱着眉头用手臂支撑的身体，她看着对方留下的那一摊水渍自言自语道：“看来我们的出水量都是一样的。”
　　幻：“......”
　　“完蛋了，我被主人给抛弃了，不行，我得让海什么娜来救我！”
　　这时克丽丝已经去到了门边，在薇薇安眼中有什么东西从克丽丝白腻完美的大腿上流了下来。
　　不过她主要的视线留在了对方的胸口，那里有让她嫉妒到发狂的东西。
　　可是她总觉得克丽丝用传讯装置叫人来救人的方式很像一个人。
　　对了，可不就是当初的希尔娜呼叫雪莉的样子吗，历史似乎重演了。
　　......
　　“皮特公爵这里可是全王城最好的茶馆，艾德琳大人他们正在里面等您。”
　　同一时间，菲利普带着皮特公爵来到了凯伦家开的茶馆。
　　皮特公爵只带了两个属下，一个是七阶的战士另一个也是七阶的战士。
　　这已经是他的底牌了，皮特公爵努力了几十年也只有两个能够看得过去的下属。
　　这两名七阶与他签订过生死契约，可以确保忠心，所以皮特公爵每次出行都会带上他们。
　　“嗯，希望能够早点结束，赶回蔷薇王国见到蔷薇还得花上好几天的时间。”
　　皮特公爵走到了最前面，一想起高傲的蔷薇他的步子都快了不少。
　　“皮特公爵不必急躁，您说不定很快就能见到蔷薇女王了。”
　　菲尔斯意味深长的笑了笑，他知道蔷薇目前就在西雅王国。
　　“那我就借你吉言了，哈哈。”
　　皮特公爵并没有注意到菲利普的表情变化，他所有的心思都在蔷薇女王的身上。
　　在他看来完成交易应该是很轻松的事，毕竟艾德琳已经把一部分魔法水晶运到了蔷薇王国，反悔的可能性很低。
　　最关键的是他得到的情报里凯伦并没有回来，这是一个好消息。
　　艾德琳的行为算是私自倒卖重要资源，被凯伦知道了很可能要受到处罚，这也就意味着他与艾德琳站在同一条战线上。
　　以上种种都给予了皮特公爵莫大的信心。
　　茶馆的门童见到几人的到来询问一番后带着他们前往了最大的包厢。
　　然而推开门的那一刻，皮特公爵却见到了一个不应该的出现的人。
　　包厢里的椅子上坐着一个年轻人，他大概十七八岁的样子看起来非常年轻。
　　感受了一下他的实力，刚好四阶，能够在这个年纪抵达这种实力已经能算小天才了。
　　可是他分明不认识这个少年，再看少年身边的女孩儿，她有着蓝色的秀发，身姿窈窕显然不是金发萝莉艾德琳。
　　“我们走错了吗？”
　　皮特公爵回过头去对菲利普问道。
　　不知为何他看到那对年轻的男女时心里发慌异常。
　　“没错啊，这就是预定的包厢，请进吧。”
　　菲利普笑着把皮特公爵推了进去，跟在皮特公爵身后的护卫犹豫了一会儿跟着走了进去并站在了门边。
　　见众人都进入包厢后，茶馆的门童关上了包厢的大门。
　　“坐吧，交易的事我们慢慢谈。”
　　凯伦随意的瞄了一眼皮特公爵，他用一只手牵着安娜的小手安抚着她的情绪。
　　明明的是普通的话语，但皮特感觉却感觉到了莫大的压力，后背的衣衫已经被冷汗给打湿了。
　　像是有无形的气场压迫着他，让他忍不住的想跪下来。
　　皮特公爵小心的问道：“不知道您是？”
　　按理说他也是见过大风大浪的人，但此刻他却感觉自己已经走到死亡的边缘了。
　　在本能的驱使下，他甚至用上了“您”。
　　凯伦笑道：“没什么，坐下来聊吧，今天艾德琳院长有事所以与你谈交易的人变成了我们。
　　不用担心，我们又不会吃了你，你就把头放肚子里吧。”
　　皮特公爵：“嗯？”
　　“哦不对，我的意思说你就把心放肚子里吧。”
　　凯伦纠正了自己的错误：“如果你还是担心的话，我可以帮忙，帮你把心放进肚子里。”
　　皮特公爵：“......”
　　感觉怪怪的，明明对方说得很诚恳，但就是放不下心来。
　　他小心翼翼的坐在了凯伦的对面，看着面前空空如也的茶杯他不安的四处观望着。
　　他带了两个七阶，对面只是两个四阶，双方的差距巨大。
　　可这种巨大的差距并不能抚平他心中的担忧。
　　菲利普顺利的完成了自己的任务，他去到了凯伦的身后恭敬的站着一言不发。
　　“对了，你口渴吗？我让人给你倒些茶来。”
　　见气氛正好，凯伦侧过头去向安娜询问了一句。
　　安娜点了头反手握住了凯伦的手示意他放心，她已经调整好了心态。
　　“来人，添茶。”
　　随着凯伦的声音落下，一个窈窕的身影从包厢的后方走了过来。
　　看到对方的出现，皮特公爵傻愣在了椅子上。
　　第一百六十章 真假人妻
　　在凯伦的要求下蔷薇穿上了华贵的服饰，整个人都凸显出一种高贵的气质。
　　然而这种气质却因为蔷薇的表情而毁掉了大半，看起来倒像是幽怨的深闺少女。
　　她捧着一个精致的茶壶迈着小步子款款而来。
　　“女...女王大人？”
　　皮特公爵愣愣的看着蔷薇，他从未想过对方会出现在这里，并且还是用一种难以理解的方式。
　　因为太过震撼，皮特公爵几乎放弃了思考。
　　他眼中的高贵存在却沦为了别人的侍女，心中涌现出一种无力的幻灭感。
　　明明他只要完成交易就能抱得人妻归，可眼前的少年却将他在意的人给抢走了。
　　皮特公爵的心中涌现出愤怒的情感，他瞄了一眼自己的护卫想要做些什么。
　　‘对面的人不过是两个四阶罢了，我要是把他们打昏或是杀了，是不是就可以带着女王大人远走高飞...’
　　危险的念头出现在他的脑海，蔷薇的出现已经影响了他正常的思维。
　　不过他很快就放弃了这个想法，在他看来蔷薇一定是有什么目的才这样做的，女王陛下一定有她的深意。
　　见属下认出了自己，蔷薇身形一僵手中的茶壶差点没拿稳。
　　“哦？你们认识吗？”
　　凯伦用颇为奇异的眼神看着皮特公爵：“这是我新收的一个陪酒侍女，因为她需要钱卖身葬爷才投靠的我。
　　我之前向她打听过家里的消息，可是她生性冷淡不愿意告诉我。
　　如果你知道的话不妨告诉我，我们交易的事说不定会进行得更加顺畅一点。”
　　皮特闻言反而松了一口气，凯伦的话间接的说明了蔷薇是带着目的接近对方。
　　尽管心里还是很不舒服，但总比蔷薇自愿的好。
　　“抱歉，我刚刚觉得她长得像我的一个友人，不过仔细的看了一眼后发现还是有所区别的。
　　在我的印象中，我那位友人高贵典雅无所不能，她就是掌控一切的王。”
　　他打算借着这个机会吹嘘一波以此刷得蔷薇的好感。
　　但他不知道的是，这样的行为不仅没有刷到蔷薇的好感，反而让她更厌恶皮特公爵了。
　　毕竟他言外之意是当下的蔷薇不值一提，这对蔷薇而言并不是什么好话。
　　“如果有机会我想要见见皮特公爵你嘴中的那位王到底长什么样子，对了，你的友人该不会是蔷薇女王吧？”
　　等蔷薇给安娜添好茶后，凯伦顺势将蔷薇给搂到自己的大腿上坐着：“不过这丫头倒也水灵，这脸蛋和身材都相当出众，作为陪酒侍女来说已经很让人我满意了。”
　　蔷薇：“......”
　　要不是双方的差距太大，她早就跳起来给凯伦一巴掌了。
　　早知道当初就该放弃攻打麦顿和卡兹王国直接干掉西雅王国，顺势灭掉凯伦家。
　　早在一个月前以西雅王国混乱的局势对她来说没有丝毫的威胁，仅仅只是一个月过去了，西雅王国的局势就发生了翻天覆地的变化。
　　棋差一着，她永远的错过了。
　　蔷薇捧着水壶，有一种心死的感觉。
　　与蔷薇相比，皮特公爵的脸色已经完全黑了下来。
　　毕竟在他的眼中蔷薇女王是他预定的猎物，如今却坐在了别人的怀里。
　　最关键的是对方甚至比蔷薇还要年轻很多，看上去外形条件远远的超过了自己，这不由得让他更加的嫉妒。
　　“不知道您的名号是？”
　　出于嫉妒与恐惧，皮特公爵再次追问凯伦的名字。
　　双手不空的凯伦摇了摇头：“没必要知道我是谁，艾德琳今天有事这场交易便有我来主持。”
　　说完凯伦在蔷薇的臀上拍了一掌道：“你看着我干什么，没见皮特公爵的茶杯还是空着的吗。
　　快去，给他添茶。”
　　说是让蔷薇给皮特添茶，但凯伦拍了一掌后依旧用手搂着她的纤细的腰肢，显然是不打算放她离开。
　　“哦”
　　蔷薇一脸难堪的应了下来，出于心中的尴尬，她只好冷眼看着皮特公爵道：
　　“把茶杯递过来吧，我给你倒茶。”
　　明明是作为凯伦的陪酒侍女，但她却以命令的口吻吩咐着皮特公爵。
　　对于如此失礼的举动凯伦却视而不见，一副什么都没发生的样子。
　　站在门边的两名战士以为皮特公爵会为此发火，可当事人却一脸兴奋的站了起来把杯子推在了蔷薇的面前：“麻烦你了。”
　　“......”
　　看到上司脸上舔狗一般的笑容，两名七阶的战士直接沉默了。
　　皮特公爵后知后觉的发现了问题，不过他并没有改正的想法，蔷薇女王亲手倒茶的殊荣可不是谁都能有。
　　“哗啦啦~”
　　倒满半杯茶后，皮特公爵将自己的杯子拿了回去。
　　他看见凯伦和那蓝发女孩儿都喝了一口，于是小心的抿了一口。
　　“这茶怎么是凉的？”冰冷的感觉让皮特公爵皱起了眉头。
　　“居然是凉的吗，你怎么办事的，居然给客人喝凉茶，快去泡一壶热茶。”
　　凯伦又啪的一下拍在了蔷薇的翘臀上将她赶走。
　　察觉到了凯伦的驱赶后蔷薇露出了幽怨的眼神。
　　今天的主角并不是她，凯伦把蔷薇叫出来只是为了迷惑皮特公爵的心智。
　　他把一大堆的问题堆在皮特公爵眼前，让他无法理清思绪。
　　在蔷薇的影响下，皮特已经落入了他的节奏。
　　如果只是想要折磨皮特公爵，凯伦有一千种方式，但哪一种方式能够让安娜满意才是他所需要思考的问题。
　　最后凯伦选择的是以其人之道还治其人之身，他不仅会当着皮特公爵的面抢走蔷薇，还会为皮特公爵准备相应的“人妻”。
　　经过与安娜的友好讨论，她选择了一种特殊的大猩猩。
　　这种猩猩力大无比，成年期相当于三阶的战士。
　　因为都是母的，所以勉强算是“人妻”。
　　看着对面的皮特公爵，凯伦不由得露出了怜悯的目光。
　　“那个，我有一个不情之请不知道您能不能答应我，为此我愿意奉上万金。”
　　等蔷薇离开皮特公爵抱着尝试的心态询问道。
　　“不行，那家伙可是我的陪酒侍女，是与我签订了契约的人，可不是你能够用金钱买到的。”
　　凯伦虚眯着眼睛笑道。
　　皮特公爵对蔷薇女王的渴望程度比他预想的还要深，这便好办了，等会儿围观叫上蔷薇一起吧。
　　“可惜了，这样美丽的侍女找遍整个王国都不一定能够找到第二个。”
　　皮特公爵叹了一口气，他又喝了一口冰凉的茶水稳定心态。
　　随后双方就交易的问题又进行了深入的谈判，仅仅半个小时便签订完后续的交易契约。
　　“合作愉快，相信我们今天的交易一定能够增加西雅王国与蔷薇王国之间的友谊。
　　我听说皮特公爵你喜好人妻，所以特地给你准备了几名大人物的妻子，希望你能喜欢。”
　　临近结束时凯伦带着安娜站了起来。
　　“这些都都是民间谣言当不得真。”皮特公爵摆了摆手。
　　“真的不要吗？这可是很大的人妻哦。”
　　凯伦用夸张的手势比了一个很大的概念，当然，他所谓的很大指的是体型上的很大。
　　皮特：“这...”
　　“菲利普，你带皮特公爵去吧，注意保密这件事不要让任何人知道。”
　　凯伦看向了菲利普对他下达了命令。
　　“明白，属下一定做好保密工作，保证不会有其它的人知道。”
　　菲利普对着凯伦行了一礼后对着皮特公爵说道：“公爵大人您就把心放进肚子里吧，我们大人只是想让您喜欢上这里以后方便有后续的交易。”
　　他做了一个捏手指的手势，表示凯伦是看上了他的钱。
　　“这多不好意思，哈哈。”
　　皮特公爵打了一个哈哈没点明，但已经算是默认了。
　　他的身体变得有些热乎，迫切的想要发泄什么。
　　多年没回西雅王国，他打算回味一下曾经的风土人情。
　　他看凯伦身边的女孩儿的蓝色秀发有些眼熟，可分明又没见过。
　　对方全程没有说过一句话，只是捧着茶杯在喝茶像是一个乖巧的大家闺秀。
　　但他却能够感受到淡淡的杀意，对方似乎很讨厌的自己。
　　不过被蔷薇吸引了所有注意力的皮特公爵没有往更深处想，他没有见过凯伦更没有见过安娜，对于两人的模样他是一概不知。
　　寒暄片刻皮特公爵被菲利普带走了，他们将前往王城中心的一座小楼。
　　“见到自己仇人的感觉怎么样？”凯伦从窗户的位置看着几人远去的身影问道。
　　“看到他还活得好好的很生气，像他这样的人应该早早的死掉才对。”
　　安娜去到凯伦的背后从后面抱住他。
　　她此时的心情并不平静，像是即将爆发的火山。
　　如果不是凯伦拉着她的手，她说不定会忍不住的用魔法砸皮特公爵的脸了。
　　但如此轻松的杀掉属实是便宜了对方，所以她会亲眼看着对方从满心欢喜坠入绝望。
　　“皮特公爵不过是一个小角色而已，他活不过今天。”
　　凯伦摇了摇头，他能够理解安娜想要报仇的心情。
　　说是为了刷满安娜的好感，但难免有补偿她的心思。
　　......
　　“公爵大人您请您，夫人们已经在里面等着您了。”
　　菲利普把皮特公爵带到了王城中心，一栋装饰豪华的小楼出现在了几人的面前。
　　“甚好，甚好！”
　　受到凉茶的影响，皮特公爵的大脑已经失去了大半的思考能力，一身实力更是被限制了大半。
　　“你们就在此地等我，我去会会夫人们。”
　　皮特公爵对着自己的属下吩咐了一声推开房门走了进去。
　　两名七阶的战士仔细的感受了一下，发现小楼里这只有微弱的气息，估计“夫人们”的实力刚到三阶，于是放心的守在了门外。
　　皮特公爵可是五阶，一群三阶的夫人根本不可能威胁到他的安全。
　　作为常年跟在皮特公爵身边的心腹，他们很清楚一会儿会发生什么。
　　果然，没一会儿他们就听到了皮特公爵兴奋的欢呼声，看来小楼里夫人们质量很高。
　　一阵乒乒乓乓的声音之后，他们听到了激烈的战斗声，里面的战斗非常激烈。
　　“看来皮特公爵玩得很开心嘛。”
　　一个陌生的声音出现在两名战士的身旁，他们警惕的后退一步看着身后突然出现的老人问道：“你是谁？”
　　“哦，我叫凯尔森是蔷薇女王的亲戚。”凯尔森彻底释放了禁魔法阵，让面前的两名战士魔力尽失。
　　“八阶！”
　　两人露出了惊恐的目光，他们突然意识到皮特公爵可能遇到了危险。
　　就在他们打算推开大门冲进去的时候，小楼传出了一阵轰隆声，四面墙壁轰然倒塌。
　　一个巨大牢笼出现在众人的面前，它将皮特公爵禁锢在了其中。
　　墙壁倒塌后，所有人都能看到皮特公爵被两只大黑猩猩压在了身下，它们闪烁着绿光的眼睛像是要把皮特公爵彻底吞进去。
　　“救救我，来人救救我啊！”
　　巨大的恐惧下，皮特公爵的大脑反而恢复了清醒，他用祈求的目光看着自己的下属。
　　然而他们只能投去爱莫能助的目光，因为凯尔森已经牢牢的锁定了他们。
　　可以想象到的是他们再多迈出一步就会迎来凯尔森的袭杀。
　　“哟，皮特公爵喜欢我的礼物吗，看起来你玩得很开心嘛，毕竟你身上的存在可是有好几个孩子的纯正人妻。”
　　皮特公爵没有等到救援，他等到的是凯伦的笑声。
　　凯伦带着安娜和蔷薇来到了笼子外，他们正用戏谑的眼神看着皮特。
　　其中蔷薇女王冷漠的眼神更是深深的刺痛了他。
　　“为什么，为什么要这样对我！”
　　大猩猩的毛发刺得皮特脸颊生疼，他痛苦的嘶吼着。
　　五分钟前他还志得意满的想要享受，五分钟后他便落入了无底的深渊。
　　这里可是王城的闹市区，墙壁倒塌后有无数的路人围观着他，戏谑目光汇聚到了他的身上，他成为了所有人眼中的小丑。
　　“在回答这个问题前，你难道不好奇蔷薇对你的看法吗？
　　她其实一直知道我们针对你的计划，并且布置计划的人中也有她。”
　　凯伦继续摧毁着皮特公爵的心防。
　　虽然他觉得玩弄一个不能提供属性的男人乐趣不多，但安娜开心就行。
　　“为什么，为什么女王陛下您要这样对我？”
　　皮特一脸悲痛，他无法接受这个时事实。
　　虽然他带着接近蔷薇的目的，但完全算得上是尽心尽力了。
　　要钱给钱，要人给人，要出力也无怨言，若是有不顺眼的贵族也是他动手解决。
　　正是靠着不断的付出，他一路爬到了公爵的位置扩展了自己的势力。
　　然而现实却无情的摧毁了他所有的幻想。
　　“要怪只能怪你招惹了太多的人，除掉你是蔷薇王国所有大臣与贵族的意愿。
　　你知道吗，他们已经联合起来准备吞掉你的势力，从时间上来算，说不定已经开始了。”
　　蔷薇冷笑了一声，她一直不把皮特公爵的付出看着眼里。
　　“看吧，她就是坏女人的典型，你以后可不要学她。”一旁的凯伦揉着安娜的头道。
　　安娜：“我不是那种绝情的人。”
　　蔷薇：“......”
　　“哈哈哈，女王陛下还真是绝情，我真傻，我甚至为了你主动进了狼窝。
　　我早该想到的，可是我就是忍不住，在我的心中你永远是我所追逐的梦。”
　　皮特公爵拼尽所有的力量推开坐在他腰上的大猩猩，他用手抓着地面缓慢的往牢笼的边缘爬去。
　　可是身后的两只“人妻”拖住了他的脚，让他的进度异常缓慢。
　　看到对方癫狂的眼神，蔷薇退后了一步，她差一点就退到了凯伦的背后。
　　“呵，没想到女王陛下也有怕我的这一天，所以你跟着他就是为了设计坑害我？”
　　他抓住了铁栅栏望向外面的蔷薇。
　　“并不是，想杀你的人是她。”蔷薇用手指着安娜。
　　“没错，是我。”
　　安娜从地上捡起了一颗石头砸向了皮特：“十多年前你在西雅王国欺辱了一个女人，现在她的女儿来复仇了。”
　　石头砸在了皮特的头上让他痛呼了一声，痛呼之后他露出了恍然大悟的表情：“难怪你会用那种眼神看着我，这样一来就说得通了。
　　那么站在你身边的这位是？”
　　“他叫凯伦，我想你应该听说过这个名字。”安娜挽着凯伦的手臂温柔的笑道。
　　她可以感受到凯伦的情感，他是真的在意自己，比她的父亲与弟弟更在乎。
　　“凯伦...原来是凯伦啊，我早该猜到的。”
　　他松开了抓住铁栅栏的手被大猩猩拖了进去。
　　如今没有人不知道凯伦的名字，他在整个世界都留下了名号，西雅王国能够走到了今天这一步全是靠他诡异的崛起。
　　被这样的人给针对了，皮特一时间觉得自己好像并不冤。
　　“对了，我还有一个好消息告诉你，蔷薇其实并不是人妻，她还保存着纯洁的身子，所谓的国王连她的手都没碰过。”
　　见皮特状态低迷，凯伦扔下了最后一颗炸弹。
　　蔷薇：“！！！”
　　皮特：“！！！”
　　前者震惊于凯伦为什么会知道这件事，后者则是因为受到了欺骗。
　　皮特公爵不知道从哪里挤出力气，他再次一脸愤恨的向着牢笼的边缘爬去声嘶力竭的喊道：“蔷薇坏女人，你个骗子！
　　你个毒妇，你居然欺骗我，你居然不是人妻，你...”
　　“嘭！”
　　皮特公爵刚控诉到一半，蔷薇便用石头将皮特公爵砸晕了过去：“废话真多。”
　　话音刚落，蔷薇便感受到了两道冰冷的眼神，她偏过头去发现凯伦和安娜都冷眼看着自己。
　　凯伦：“我乐子没了，你赔我。”
　　蔷薇：“！！！”
　　第一百六十一章 给皮特送上鳄鱼
　　“你实在是太过分了，你说你是不是故意放过皮特，不忍心看着他经受折磨？”
　　凯伦生冷的语气吓了蔷薇一跳，后者连连摇头否认：“我没有，我只是不想听他继续说下去。”
　　换做平常蔷薇的行为符合她的性格，毕竟她从来没有过多的在意这些臣子与贵族。
　　整个蔷薇王国都是她的一言堂，蔷薇有着绝对的控制权。
　　在她的计划中，待到蔷薇王国彻底吞并消化掉麦顿和卡兹王国，皮特公爵就会受到制裁。
　　养肥了的猪自然要杀掉。
　　可是这一天并没有到来，她和皮特公爵都成为了凯伦的玩具。
　　“去，给他施展一个治愈魔法将他唤醒。”
　　凯伦冷眼看着蔷薇，面前这个陪酒侍女还需要一段时间的调教。
　　他不需要不听话的人，蔷薇的能力值得认可，但如果不听话能力再强也无用。
　　可能这种想法有些偏激，但凯伦如今的想法的确如此。
　　“我知道了。”
　　蔷薇露出了委屈的表情，这种神态出现在她的脸上有一种别样的滋味。
　　她隔着遥十多米的距离释放了治愈魔法，柔和的光辉洒在了皮特公爵的身上。
　　她没有受到禁魔法阵的针对，可以释放部分魔法。
　　不知道是不是因为魔法波及了大猩猩，它们变得更加狂暴了。
　　“啊啊！”
　　皮特公爵发出来哀嚎声，相比治愈魔法的作用，他更像是被疼醒。
　　醒来的第一时间皮特公爵看向了蔷薇，看着对方持续作用的治愈魔法他突然明白了，这恶毒的女人是看他不够惨，所以正在给大猩猩们加强。
　　“你这个恶毒的老处女，狠辣的毒妇！”
　　再次堕入绝望深渊的皮特公爵就要疯掉了，他的幻想彻底破灭，不是人妻的蔷薇一无是处，放在他的面前他都不一定多看一眼。
　　只有那种霸占其他人妻子的快感才能让他抵达快乐的巅峰。
　　蔷薇：“真的不能直接杀掉他吗...”
　　蔷薇掏出了自己戴在手腕上的玉镯，她想要灌入魔力一镯子砸死对方。
　　“不要急嘛，这才刚刚开始，既大猩猩之后还有更多的人妻等着他，比如猴子野猪什么的。”
　　凯伦走过去拍了拍蔷薇的肩膀：“所以不要担心，直到他累死之前都不会停下来。”
　　皮特：“你这个恶毒的...”
　　“别这样看着我，要是我被吓到了说不定还会加一些大象鳄鱼什么的，我想你应该不会拒绝吧？”
　　凯伦对着皮特公爵露出了残忍的笑容。
　　后者闻言连忙闭嘴，处于死亡边缘的他清楚的知道自己距离死亡还有多远的距离。
　　他用仇恨的目光看着蔷薇，他想要复仇，这个恶毒的女人欺骗了他十几年，让他十几年的努力付之一炬。
　　“总觉得还缺了点什么。”
　　看着笼子里受难的皮特公爵，凯伦总觉得还差了些什么，于是对着安娜问道：“你还有什么想做的吗？
　　皮特公爵已经成为了笼中困兽，再过分一点也无妨。”
　　“不，我已经很满足了，他已经得到了应得的结果。”
　　安娜露出了由衷的笑容，她内心逐渐变得宁静。
　　没有预想中的兴奋，有的只是安宁，她发现跟在凯伦的身边其实是最舒心的选择。
　　不用思考太多只需要做好他吩咐的工作就行，其他的事都有他扛着。
　　天塌下来也会有凯伦顶着，满满的安全感。
　　【安娜倾心于您，好感+4，总好感99】
　　她迈着轻灵的步子走到凯伦的身侧，踮起脚尖凑到他的耳边轻声道：“今晚您可以陪我一下吗，我想回一个地方看看。
　　记住了，是一整晚哦~”
　　说完她用牙齿在凯伦的耳垂上轻咬一下，少女用自己唇齿的温润在凯伦的耳朵上刻下了自己的印记，尽管这印记一转眼就会消失。
　　“虽然我晚上一般很忙，但今天可以为你留出一整晚的时间。”
　　凯伦笑着应道，虽然好感没有抵达一百，但凯伦并没有太过在意。
　　至少他感受到了安娜的真心，这是比属性更值得在意的东西。
　　或许曾经被人背叛过，所以凯伦最讨厌的便是背叛。
　　“那我就等着您了，我先回去准备一下。”
　　安娜对着凯伦笑了笑，她垫着脚尖在凯伦的额头上吻了一口后向着庄园的方向跑走了，一部分随行的骑士也跟着安娜离开了。
　　“你似乎很在意她。”蔷薇看了看安娜又看了看凯伦。
　　凯伦看着安娜的背影笑了笑：“不 ，就一般的在意而已。”
　　“你在说谎，看不出你居然还是一个多情的人。”
　　蔷薇像是发现了凯伦的弱点，想要用语言逼迫凯伦陷入窘迫的场景。
　　然而凯伦却是随意的耸了耸肩：“算是吧，所以我才把你变成了我的陪酒侍女不是吗？
　　我现在有些站累了，那么你是不是要趴在地上给我当椅子？”
　　面对凯伦开玩笑一般的说辞，蔷薇连忙打住了这个话题，她感觉自己再说下去说不定真的会变成椅子。
　　于是她换了一个话题问：“你把这样的事展现在普通人的面前，就不怕败坏自己的名声吗？
　　说不定他们会认为你是一个恶毒的暴君，以玩弄别人为乐趣。”
　　“同样作为王，你知道什么才是最重要的吗？”
　　凯伦搂着蔷薇的香肩让她靠近了自己，她的身材高挑额头与凯伦下巴齐平。
　　二十七八岁的蔷薇看起来就像是姐姐，被凯伦搂着场景颇有一种下克上的氛围。
　　凯伦近距离的看着她的眼睛道：“当然是声音，谁的声音大谁就掌握了话语权，谁就能掌控真相。
　　当世界上这有一种声音的时候，无论对错，它都会是对的。
　　而声音的大小源自力量，也就是常说的个人实力与背景，谁的声音大谁就能盖过别人的声音。”
　　“可是这与现在又有声关系，不管是对是错，这样的行为不都是会影响你的形象吗？”
　　蔷薇想要离开，但被凯伦搂住的她动弹不得。
　　“不，你错了，我的意思是我现在的声音比你大，所以我不允许你质疑我。
　　你的质疑让我不爽，所以我想用什么东西堵住你的嘴巴。”
　　凯伦用食指戳了戳蔷薇的嘴，把手指探入了她娇嫩的口腔。
　　蔷薇：“.......”
　　她敏锐的感觉到，凯伦所谓的某些东西很不正经。
　　不要问她为什么知道，因为对方正用手指在她的嘴里戳来戳去，要不是打不过，她早就一口咬断凯伦的手指了。
　　【您不要脸的说辞刷新了蔷薇的下限，好感-1，总好感-86】
　　哪怕是这么高的厌恶蔷薇也没有与凯伦拼命的心思，不愧是女王，就卧薪尝胆着一条路她已经走出了很远。
　　彻底压制住蔷薇的声音后，凯伦稍微正经了一点：“我不在意别人的看法，从事实来看我本就是暴君，我杀掉的大臣与贵族不计其数。
　　我军队杀死的天神教廷教众更是有数万之数，另外我还养了许多俘虏作为矿工给我赚血汗钱。
　　我的一些决策更是改变了世界的格局，其中受到影响的人更是不知道多少，如果要放眼到每一件小事上我早就被人们的谩骂声给淹死了。”
　　“所以啊，眼光一定要放长远，不要局限于弹丸之地。
　　当你抵达某一种水准时，你所有的行为都是对的，你再仔细的看看周围的这些平民，他们的眼中有半分对我怨恨吗？”
　　说罢凯伦捏住了蔷薇滑嫩的小舌，黏糊糊的软软的摸起来很舒服，他觉得蔷薇有当好舔狗的潜质，被她的舌头舔起来一定很舒服。
　　蔷薇被凯伦的话吸引了注意力，她仔细的观察着围观的平民发现他们的脸上根本就没有半点恐惧，表现出的分明是一副看戏的表情。
　　偶尔有几个人偷偷的打量凯伦，但都是尊敬崇拜的目光。
　　更多的人甚至不敢偷看，他们害怕自己失礼的目光会打扰到凯伦的兴致。
　　这与蔷薇所想的完全不同，如果是她做这样的事，一定会引来许多的非议。
　　暴君、恶毒、狠辣...诸如此类的词语一定会有很多。
　　凯伦没有半点掩饰，更过分的是他甚至没有解释其中的原因。
　　在这些平民的眼中，笼子中的这位一定是犯下了弥天大错，不然不会受到如此酷刑。
　　“凯伦大人这么做一定有他的深意。”
　　“是极，笼子里这人一定是犯下了大错！”
　　“说得对，现在王城的大家安居乐业连小偷都遇不见几个了，这些都是凯伦大人的功劳。”
　　“我想起来了，笼子里这个家伙好像叫皮特，十多年前是西雅王国的一名贵族。
　　我的一个朋友的妻子就被他害死了，哪怕是化成灰我那位朋友也忘不掉。”
　　“兄弟，我们不如温两碗酒细说你那位朋友。”
　　“闭嘴，我不细。”
　　.......
　　听到嘈杂的议论声，蔷薇感觉自己的三观受到了挑战。
　　同样是作为国王，凯伦似乎比她优秀得多，这种蛊惑人心的能力是她不曾具备的。
　　但蔷薇并不了解，这并不是蛊惑人心的结果。
　　事实上凯伦从没有刻意的去收拢过人心，要说为什么会导致当下的局面，答案便是大家的利益一致。
　　平民们想要吃饱穿暖勉强富足，凯伦想要发展西雅王国，双方目的一致。
　　失去了贪官贵族的压榨，少了中饱私囊独自富有的人，掌握着重要商道与特殊商会的西雅王国的崛起便成为了必然。
　　并且凯伦还放开了知识的限制，导致许多的强者蜂拥而来。
　　有的人寻求着改变，有的人在故步自封，新成立的白玉联盟便是后者的代表
　　“是不是觉得这一幕很有趣，想学吗，我可以教你啊！”
　　凯伦把自己湿润的手指抽出来在蔷薇女王白净的脸蛋上擦了擦。
　　蔷薇：“不，我不想。”
　　她一口回绝，她有绝对的理由相信自己同意后会有更多的调戏等待着她。
　　“可惜了，你的回答让我失望了，你走吧，我不再需要你这个陪酒侍女了。
　　一个不想当舔狗的陪酒侍女一定不是好女王。”
　　凯伦从怀里拿出当初签订的卷轴塞到蔷薇的手中：“现在就走，立马给我离开西雅王国，你已经没用了。
　　原本我还打算让你管理几个王国，结果你太让我失望了，现在的你没资格做我的陪酒侍女。”
　　蔷薇：“？？？”
　　蔷薇被凯伦的奇怪的行为给弄得一愣一愣的，自己被放走了？
　　难以置信，面前的恶魔怎么可能会这么好心，一定有坑等着自己。
　　对了！
　　“您该不会把剩下的魔法水晶都收回去吧？”蔷薇警惕的问道。
　　为了表明自己顺从的态度，她也用上了“您”的称呼。
　　“并不会，我们已经签订了契约了不是吗，虽然皮特公爵遭到了制裁，但他的交易契约仍是成立的。”凯伦笑道。
　　对方都花了金币，凯伦没理由不卖给蔷薇，毕竟魔法水晶这种东西开采出来主要是用来卖钱的。
　　更何况蔷薇女王的资源就是他的资源，暂时没必要算太清。
　　卡洛尔的成长需要大量的魔法水晶是没错，但她成长的周期还很长，一两年内世界说不定又会发生巨大的变迁。
　　因此凯伦会优先积攒实力，说不定卡洛尔需要大量资源的时候他已经打下了天神教廷。
　　提到天神教廷，凯伦想起了对方的教皇和女帝，这两位都都是难缠的角色，远比希尔娜之流强了太多太多。
　　蔷薇：“那就好。”
　　吃着皮特公爵辛苦赚来的交易，蔷薇没有半点感恩。
　　“所以快走吧，我并不喜欢你这个绝情的女人，除了脸蛋和身材你似乎没有吸引我的东西了。
　　希望下次再见面的时候你能够有所改变，不然...”
　　凯伦没有把话说完，再次催促了一声后他将一个小巧的通讯装置塞进了蔷薇的怀里。
　　过不了几天蔷薇就会来联系自己，他很好奇那时的蔷薇会是一种怎样的态度。
　　“我明白了，我这就走，希望永远不见。”
　　蔷薇咬了咬唇下定了决心，她转身向着王城城门的方向走去。
　　如果这是凯伦的戏弄她的把戏她也认了，已经不可能比现在的情况更坏了不是吗？
　　这次来到西雅王国，她不仅没有搞定“幸运药水”的原料，还把自己给搭了进去。
　　为了拿到足够的魔法水晶，她甚至向凯伦出卖了身体给他喂了一次酒。
　　终于能够离开这个魔窟了，她的心情雀跃了不少。
　　凯伦看着蔷薇走远的背影对笼子里的皮特公爵说道：“她可真是一个绝情的女人，好在她依旧纯洁，不然我不会给她机会。”
　　“处子是最无用的标签，只有别人的妻子才是最好的女人！”
　　皮特公爵忍痛输出自己的观点，为了能够活下去，他开始在精神上欺骗自己。
　　他欺骗自己面前的大猩猩其实就是人妻，为此他还闭上了眼睛。
　　只要闭上了眼睛，无视掉重量和毛发的巨大差异，他就能骗过自己。
　　“既然你玩得这么开心，那我就为你添加一点佐料吧，来人啊，给皮特公爵加两只鲜活的鳄鱼。
　　听说有变态喜欢这样的生物，不知道皮特公爵能不能够接受。”
　　凯伦闻言便让下属把准备好的鳄鱼拖了进去。
　　见到不断趴向自己的鳄鱼，皮特公爵都快要哭出来了。
　　哪有变态喜欢鳄鱼啊，那些变态分明侵犯的是大型蜥蜴！
　　“啊！不！”
　　凯伦转过身向着庄园走去，他身后传来了皮特公爵绝望的呼喊声。
　　......
　　“哈切~”
　　待在藏书室翻看卷轴的希尔娜打了一个喷嚏。
　　“怎么了，是有人想你了吗？”坐在一旁的温妮笑着打趣道。
　　“怎么可能有人想我，如果有人想我那一定是凯伦大魔王想着怎么折磨我。”
　　希尔娜瞪了温妮一眼，对方的话让她想起了不好的回忆。
　　“其实凯伦大人还蛮好的，他不仅让我吃饱饭，还让我睡在床上，一般的奴隶哪有这地位。”温妮反驳。
　　“......”
　　希尔娜闻言直接沉默了，温妮的要求已经低到了这种程度了吗？
　　希尔娜放下手中的卷轴问：“所以你只要吃饱并睡在床上就满足了吗？”
　　温妮思索片刻：“我也不知道，大概吧，现在能够看到这么多的卷轴和魔法书也是一件好事，而且我家族的爵位还上升了，以后说不定能够成为公爵之家。
　　光是想想都匪夷所思，家里的亲戚一直说我父亲是把女儿卖了才得到了这样的地位，所以...”
　　希尔娜：“所以？”
　　温妮：“所以他们一直缠着父亲母亲询问怎样才能得到凯伦的联系方式卖掉女儿孙女，甚至有的人还问凯伦收不收一百多岁的孙子。”
　　希尔娜嘴角抽搐：“你的家族有点抽象，怎么一个个的都想把女儿推向火坑。”
　　听到希尔娜的话，温妮用一种怪异的目光看着希尔娜道：“公主殿下你是不是还没理清当前的形势，凯伦他不仅是西雅王国的国王，更是天平商会的幕后老板。
　　他是能够以一己之力抗下天神教廷巨大压力的人，是能够改变世界的人。
　　用一个词语来形容就是被所有人注视的风云人物，跟着这样的人对很多家族来说都是一种荣耀。”
　　听到温妮的叙述，希尔娜有一种恍然如梦的感觉。
　　原来凯伦已经成长到了这种程度...
　　第一百六十二章 心灵的壁障
　　“所以我这算是被白嫖了吗？”
　　身处枯叶镇的狐狸抄录魔法阵之余不由得暗自思考。
　　“大胆点，我们就是被白嫖了。”
　　负责打下手的雪莉应了一声，她已经恢复了记忆。
　　想起小镇中所发生的事，她对凯伦的认知有了很大的改观。
　　如同凯伦所说大公主希尔娜的确没有多少能力，她并不适合成为西雅王国的女王。
　　站在凯伦的视角，希尔娜一直落于了下成。
　　说一句大逆不道的话，公主殿下还是做宠物的好，这样便不用思考太多也不会影响到其他人。
　　至于把希尔娜从凯伦的魔爪下解救出来？
　　雪莉完全放弃了，虽然只得到了凯伦关于希尔娜的片面的记忆，但他所处的高度完全不是自己能比肩的。
　　与其继续对抗，不如早点躺平为大公主谋得半点好处。
　　“这些魔法阵抄录起来实在是太麻烦了，我快疯掉了！”
　　狐狸抓了抓自己的尾巴，她心情并不美妙。
　　因为小镇中的记忆，她对凯伦升起了很高的好感，就在她想要更多的接触时，对方却直接跑掉了，然后扔下一大堆的烂摊子给她。
　　若不是看着他与自己分享好处的份上，她早就撂挑子走人了。
　　想要完整的摘抄墙上的魔法并非一夕之功，动作慢点说不定一周时间都完成不了。
　　雪莉递给狐狸一张空白羊皮卷轴：“慢慢来吧，反正回去也没什么事做，留在这里能多学习一下。”
　　“你能看懂墙壁上的魔法？”狐狸反问。
　　“看不懂。”雪莉两手一摊。
　　“能够给我说说凯伦的事吗，说说发生在他身边的事。
　　如果你不介意的话，不妨告诉我他身边有哪些亲近的女孩儿。”
　　狐狸抱着自己的尾巴眼神飘忽。
　　雪莉看到狐狸微红的脸颊便明白了她的心思，于是坐在了狐狸的身边道：“关于凯伦的故事我知道不少，毕竟一开始与他对上的人就是大公主。
　　大公主首先采用了色诱之术针对凯伦...”
　　雪莉没有藏拙，她把自己知道的故事都告诉了狐狸，其中甚至还有她被凯伦捉住并要求露出小腹的场景。
　　“这家伙果然是一个色胚，没救了，真的没救了。”
　　狐狸扯了扯自己的尾巴，不行了，尾巴硬了。
　　对方比她所想的要花心得多，等她把这里的魔法摘抄完成说不定花儿都谢了。
　　“不过现在看来他的确有许多吸引人的地方，首先是外在条件，凯伦年轻帅气优雅，符合大部分女孩儿对另一半的完美幻想。
　　他能力出众，就实力而言我已经不知道他走到了哪一步了，不过可以确定的是肯定迈入了九阶。
　　另外他对自己人其实还蛮好的，艾拉和安娜她们都得到了很好的照顾，率先倒戈的菲尔斯更是得到了重点培养...”
　　雪莉化身为说书人吹嘘着凯伦的优点。
　　她察觉到了狐狸的感情想要推她一把，有了狐狸的加入未来一定会更加有趣。
　　说不定凯伦的小院会迎来鸡飞狗跳的那一天，如果有什么东西能让凯伦感到为难，她想一定是这些琐碎的家事。
　　她想做一个观察者，好好的观察期间的变化。
　　看过凯伦的记忆后，她似乎多了一个偷窥凯伦的癖好。
　　“啊...这家伙真的有你说的那么好吗？”
　　狐狸的耳朵立了起来，或许是刚从小狐狸的状态调整过来，她还保留着一定的纯情。
　　“如果是一个人靠近他，可能是偶然，但这么多人都在不断的接近他，你觉得这是为什么...”
　　烛火摇曳的大厅中，雪莉的话语变得愈发魔幻。
　　......
　　王城的下午多了新的乐子，不少人坐着小板凳剥着瓜子观看皮特公爵的受难日。
　　对于这种非常开放的表演，他们都能接受，因为二王子此前的作为把大家的见识都拔高了许多。
　　凯伦安排凯尔森作为专门的医疗援护，皮特公爵的战斗会持续很长的时间，直到他被“人妻”们榨干之前他都不会死亡。
　　蔷薇于下午五点离开了王城踏上了回归的道路，然而她不知道的是她的爷爷布鲁斯比她出发得更早一点。
　　更晚一点来了一个不速之客，他是白玉联盟的使者为的是找凯伦讨要说法。
　　此前这人还打算摆高姿态，毕竟白玉联盟怎么说都是超级新星。
　　可凯伦的忽视让他彻底慌了，一次又一次的询问无果后他来到凯伦庄园外的大门长跪不起，想要凯伦给他一个机会。
　　临近傍晚，凯伦带着换过衣服的安娜离开庄园，刚出大门便看到了跪在门口的使者。
　　对于此人的来历凯伦有所了解，他刚跪下去时候卡洛尔便告诉了他。
　　“凯伦大人给我一个机会好吗，十分钟就好，求您给我一个机会！”
　　见到凯伦出门，他像是见到了希望。
　　如果这次没有得到任何的情报，他回去一定会受到责罚，他的后辈一定会高兴的取代他。
　　“我想你不应该跪在这里，更不应该思考如何与我交谈。”
　　凯伦搂着安娜的腰笑道：“你作为联盟派出的使者却跪在了我的大门前，不知道的人甚至会以为你是来给我赔罪的。
　　这件事要是让你们白玉联盟的人知道了你估计很难活，所以我的建议你多思考一下自己应该往哪个方向跑，怎么跑。”
　　第一次遇到水平如此低下的使者，凯伦也算是长了见识。
　　听到凯伦的话，使者后知后觉，他意识到自己的行为已经给联盟抹了黑。
　　他用双手抱着自己的肩膀跪在原地瑟瑟发抖，他已经预料到了自己的未来。
　　预想的中的美差并不存在，他现在应该思考自己如何才能跑掉。
　　他脸色苍白的看着凯伦搂着女伴从他的身边经过，听到了双方的对话，但由于两人的刻意压低了声音，他并不能听清其中的内容。
　　安娜问：“白玉联盟为什么会派一个什么都不懂的人来做使者？”
　　凯伦：“大概是想借刀杀人吧，他们中的一部分人应该知道我的性格，所以便派了一个想要除掉的人。
　　看他的样子，估计是某为存在的儿子或孙子，如此看来这个联盟比我所想的要更加混乱。”
　　“您打算做些什么吗？”
　　看着凯伦嘴角挂着的笑容，安娜明白他已经有了新的打算。
　　凯伦看着穿着魔法学院校服的安娜道：“还没想好，只有一个大致的想法，应该会很有趣。”
　　比起思考如何针对白玉联盟，凯伦更在意面前的安娜。
　　此时的她穿上了学院的校服身材玲珑有致，黑色的过膝袜裹着她美妙的大长腿，裙摆下黑丝间显露着诱人的绝对领域。
　　其上便是稍长的裙摆，它能够遮住一切春光又不显臃肿。
　　她的打扮与第一次相见时完全相同，图书馆的相遇算是他们真正意义上的第一次见面。
　　看着穿着校服的安娜，凯伦突然想起自己和她都很年轻。
　　从年纪上看与他们同龄人的人都还在学院里学习魔法，在一些长辈的眼中他们都是孩子。
　　可是对凯伦而言，待在学院已经没有意义了。
　　别人教的东西他都会，好看的女孩儿似乎也都被收入了家中，不仅是安娜，就连温妮和菲尔斯都没跑掉。
　　其中还有作为导师的希尔娜，以及作为院长的艾德琳。
　　这样一看，凯伦发现自己的狩猎范围其实很广。
　　“你总是卖关子。”安娜挽着凯伦的腰没有追问。
　　凯伦笑道：“你不是也没告诉我这次去哪吗。”
　　“我说过啊，我们今天去寻找曾经的记忆，然后与曾经的自己告别。”
　　安娜露出了动人的笑容，如今的她已经对凯伦放开了心扉。
　　“随你吧，今我晚的时间都留给你了，某些人说不定会为此吃醋，哎，真是头疼。”
　　凯伦看了一眼逐渐暗下去的天色，他很期待安娜今天的计划。
　　安娜千娇百媚的白了凯伦一眼：“哼，你这坏家伙迟早被她们给榨干。”
　　从身份上来说她是凯伦的奴隶，但如今的凯伦从来没有把她当奴隶看。
　　“我躺了，你们随意。”
　　凯伦被安娜的话给逗笑了，以他的体质不可能有人能榨干他，一百个阿芙拉都不行，他说的。
　　嬉笑间安娜带着凯伦去到了熟悉的皇家魔法学院，一路上他们感受到了许多敬畏与崇拜的目光。
　　或许是因为凯伦给人的压力太大，以至于没有人敢凑上来打扰他们。
　　两人来到了图书馆，去到了当初相遇的桌边。
　　“我记得那天你坐在这里睡觉，而我碰倒了你的书摔倒在了地上把衣袖里的禁忌卷轴弄掉了，于是你这个坏人便以此威胁我。
　　真的是太坏了，哪怕现在想来你的心也坏透了。”
　　安娜轻轻的在凯伦的腰间掐了一下白了他一眼。
　　“啊？你说这个啊，我都忘了，我只记得你当初摔倒的姿势很美丽，很让人有欺负的欲望。
　　那种趴在地上被摔疼了想哭又得坚强表情实在是太有意思了。”
　　想到当初的那一幕凯伦笑得更开心了。
　　安娜俏脸微红：“如果能够回到过去，我肯定用书砸您的头，反正当初的您打不过我。”
　　“不，你想多了，虽然我的实力不强，但我的身上可是有不少保命的卷轴，你当初两三阶的力量根本无法奈何我。”凯伦解释了一句。
　　随后两人在图书馆待了许久说了许多话，一直到晚上八点才离开。
　　他们顺着王城的街道闲逛，为了避免引起别人的注意凯伦特地减低了自己和安娜的存在感。
　　路上买过一些小吃，听完两首小曲，偶遇说书人编缀着凯伦的传说。
　　传说里，他是无所不能的存在，他未尝败绩手腕铁血爱民如子，更是喜欢收集全天下的美色。
　　这种传说自然都是虚无的传言，除了最后一点稍微有点沾边外其它点说的根本不是自己。
　　至少凯伦认为他不是那样的好人。
　　好人需要背负很多的东西，而他不过是一个反派，一个喜欢玩弄人心尽情愉悦自己的反派。
　　“到了，我们又回来了。
　　那个曾经被称为父亲的男人被抓去花楼后，我便让人买下了它，一晃都快一个月了。”
　　来到自己曾经居住的房子，安娜推开了陈旧的大门，点亮了屋子里的魔法灯让光线回到这个破烂的小房子。
　　“过去的十几年里我每天都生活在巨大的压力下，酗酒的父亲眼里根本就没有仇恨，他只怪自己的无能。
　　我不知道母亲为何会看上他，他除了会一点花言巧语似乎没有别的能力了。”
　　安娜环顾着自己住了十几年的屋子继续道：“巨大的压力下我甚至没有朋友，就连说话的人都很少。
　　我讨厌贵族，讨厌一切的贵族。”
　　说到这里安娜顿了一下，她看着认真倾听的凯伦道：“虽然我也讨厌你，但这种讨厌并不相同。”
　　“放心，我没有误会，你就是心口不一而已，我懂。”
　　凯伦笑着在她的头顶拍了拍，99的好感度怎么可能会是讨厌呢。
　　安娜微红着脸颊拍掉了凯伦的手：“你与其它的贵族并不一样，他们若是比得上你的一半，这个世界也不会变成现在这幅模样了。
　　不过西雅王国的贵族都被你处理掉了，这是一件好事。”
　　凯伦：“这对我来说都是顺势而为，我并没有刻意的去做，只是因为他们的存在会蚕食我的利益罢了。”
　　“您还真是嘴硬呢，不知道能用什么东西能把您的嘴撬开。”
　　安娜无奈的摇了摇头，凯伦总是这样。
　　“很简单，用你的柔软就行，我不挑食。”凯伦把安娜壁咚在了墙壁上。
　　然而安娜这次只是红着脸把凯伦给推开：“别急，等会儿，我先带你看看我住的房间。”
　　安娜拉着凯伦的手把他带进了自己住的闺房，打开锁上的房门，她发现自己的房间里的布置没有变化。
　　也对，保罗和父亲把自己卖掉后没多久就被人给带走了，因此房间的布置自然没有变化。
　　“已经有一段时间没住了，所以落了些灰尘，希望你不要介意。”
　　安娜带着凯伦走进自己的房间后反锁上了房门：“这里对我来说是自己的一个小世界，我总是待在房间里看书学习休息。
　　我在这里度过了大部分的时光，对我来说这是记忆中最多的组成部分。”
　　说话间她简单的打扫了一下房间，随后从衣柜里拿出干净的被子枕头换上。
　　做完这一切她坐在床上拍了拍干净的床单道：“坐过来吧，难道是怕我吃了您吗？”
　　“你可不正想着吃了我吗。”凯打坐到了安娜的身边在她的额头上弹了一下。
　　安娜：“满脑子涩气的想法，您没救了。”
　　“我可什么都没说，我是闻到了动情的味道，不信你仔细闻闻。”
　　凯伦故意在安娜的身边嗅了嗅露出了揶揄的表情。
　　“太过分了，气氛全都被您破坏了，我原本打算讲述一下曾经的故事让您多了解我一点。”
　　安娜叹了一口气，凯伦总是不按套路出牌，他明明知道自己想要做什么，可是就是不顺从她。
　　“真笨，就算不用那些故事我也能了解你，而且比起曾经你不应该专注以后的未来吗？
　　如果平日夜里你能够再努力一点，说不定有机会生一个骑士团呢，我的奴隶小姐。”
　　凯伦捧着安娜的脸，让她正视着自己的眼睛。
　　这段时间的相处让凯伦喜欢上了她，虽然这种喜欢达不到特殊的程度，但已经相当的难能可贵了，毕竟他的心防比任何人都要稳固。
　　看着凯伦眼中真实的情感，安娜浑身一软她觉得自己好像抓住了凯伦的一根软肋。
　　“是的，我就是您的奴隶，所以请不要怜惜我，今晚您想怎样都可以。”
　　安娜用手摸着凯伦的脸庞：“所以吻我好吗，主人~”
　　比起讲述过去，她现在更想与他一起编织新的故事。
　　“如你所愿，我的奴隶小姐。”
　　凯伦对着闭上眼睛的安娜吻了过去，他稍微用了一点力便把怀里的人儿推到了洁白的床单上。
　　他打了一个响指，房间里的魔法灯自动熄灭。
　　亲吻中凯伦寻觅着她的柔软，他凑到了安娜胸口的位置，因为她柔软的是里面的心。
　　隔着厚实的心防，他吻得激烈。
　　不过再厚实的心防也抵不住他的亲吻挤压，慢慢的缩短双方的距离，让这种心防变得圆润从而减小双方的隔阂。
　　可是无论他再怎么努力，这种隔阂始终存在，厚实的心防并不能够用嘴消除。
　　于是凯伦只好转换思路用其它方式进行连通交流。
　　尽管新的方式也困难重重难以推进，但再痴缠的人也无法阻碍凯伦那颗想要靠近的心，再紧的束缚也有被挣脱的那一刻。
　　以一往无前之势便能触碰心灵的壁障然后撞击在上面，不懈努力之下必将开拓的心灵的空间。
　　对拥有特长的凯伦来说，安娜的挑战并不难。
　　【安娜交心与您视您为挚爱，好感+1，总好感100，获得安娜特殊时间点的全部属性】
　　第一百六十三章 刺客少女的悲伤
　　“说起来，已经差不多一个月了吧。”
　　夜晚，卡洛尔趴在窗户边看着头顶清冷的月亮。
　　距离当初与凯伦签订契约已经过去了一个月，这段时间里她成长了许多。
　　不管是能力还是身材，她都有了长足进步。
　　当初凯伦说需要等一个月的时间才会吃掉自己，然而时间已经到了，她却没有等到凯伦的行动。
　　诚实的说，卡洛尔期待着那一天的到来，她想要与凯伦变得更亲密。
　　上一次睡觉的时候凯伦分明亲吻过了她的全身，触电的酥麻让她永远也忘不掉。
　　不过自己并不是特例，隔壁的菲尔斯也没能进行到最后一步，对比起来卡洛尔的心情平缓了不少。
　　“你是想凯伦了吗？”
　　同样趴在窗户边看星星的龙娘贝拉转过头去问道。
　　卡洛尔伸出一只手虚抓着夜空中的弯月：“小女仆思念主人难道不是应该的事吗。”
　　“只是做女仆就好吗？”贝拉追问道，她能够感受到卡洛尔对凯伦的情感。
　　对方的情感比她要炙热得多。
　　“只是女仆就好了，贝拉你知道吗，一个月前的我是被人厌弃诅咒唾骂的可怜人，是大家都会敬而远之的不详。
　　我居住在贫民窟，不知道新鲜水果是什么样的味道，更不知道牛排和牛奶怎样的滋味。”
　　卡洛尔将自己的手掌合拢遮住月光：“是主人给了我这一切，他不仅帮我为母亲讨回了公道，还给我了不敢想象的生活。
　　这里有吃不完的食物，看不完的魔法卷轴，以及柔软而温暖的大床。
　　最关键的是他真心待我，虽然他馋我身子，但我并不讨厌，不过我不理解的是当初的蒲柳之姿是如何被他看上的。”
　　贝拉闻言疑惑的看着卡洛尔：“你不要妄自菲薄，我觉得你已经非常漂亮了，就连我都没有信心超过你。
　　你的容貌已经算是美的极致，身材也挑不出半点瑕疵，如果你算蒲柳之姿我估计也差不多。”
　　这并不是贝拉的客气话，在凯伦一个月的细心投喂下卡洛尔已经恢复了属于她本该有的姿色。
　　哪怕是与贝拉和阿芙拉放在一起进行对比，也不会落入下风。
　　尤其是她身上随着时间推移渐渐复苏的特殊气质，更增添一份独特的韵味。
　　“一个月前的我不过是一个普通的女孩儿罢了。”卡洛尔面无表情的回复了一句。
　　贝拉摇了摇纤细的龙尾：“那我就不知道了，或许是他看中了你未来的潜力呢。”
　　卡洛尔：“算了，这个问题没有意义，凯伦他永远都会是我的主人。
　　不知为何，我感觉自己似乎见过你，但我忘了。”
　　贝拉：“我也有这种感觉，但这是我第一次离开深渊，长这么大以来我还是第一次来到西雅王国。”
　　“说不定我们前世认识呢？”卡洛尔顺势开了一个玩笑。
　　贝拉伸了一个懒腰有了几分困意：“能够再次相遇真是幸运。”
　　“对了，明天下午将会拍卖两只来自深渊的精灵，你要去看吗？”卡洛尔突然想起了什么于是便问道。
　　“可怜的精灵，她们在天神教廷的猎杀下活到现在真不容易，没有被灭族已经是幸运了，只不过...”
　　提到这个问题贝拉露出了为难的表情，精灵这个种族因为太过漂亮一直有遭到天神教廷的毒手，每一次出现在拍卖会上的精灵都能拍出数万金币的高价。
　　若是实力再强一点，或是某些方面再特殊一点，更有可能超过十万金币。
　　值得一提的是这次所拍卖的精灵是最后的精灵，她们不仅是精灵一族最年轻的族长，更是一对美丽的双胞胎少女。
　　如此多的优势叠加下，说不定能够卖出一个天价。
　　这两位精灵在深渊的地位不高，甚至她都没有见过自己。
　　但既然她们是深渊的一员，贝拉觉得自己应该尽力的做出尝试，争取救出她们。
　　她之前有了解过，寄卖精灵的人是天神教廷的一名八阶，对方把精灵姐妹放到凯伦的商会是为了为难凯伦。
　　按理说最好的方式是通过拍卖的手段救回精灵姐妹，可她身上的资金根本不够。
　　特殊情况下她就算是把嘴里的牙齿都拔了都不一定够，除非加上她小腹上的龙鳞。
　　“哎，我再想想吧，这个问题真是让龙头秃，爷爷回去了狐狸跑掉了留下我一个。
　　除非我把自己卖给凯伦，不然根本凑不够钱。”
　　贝拉颓废的叹了一口气，她用手摸了摸自己新长出来的牙齿，要不要再拔几颗应急？
　　不过这东西流通的数量越多价格就越低，数量多了大概连燃眉之急都解决不了。
　　而且她卖出去的龙牙大都有质量问题，毕竟几天时间新长出的牙怎么可能与正常的牙齿一样坚韧。
　　惆怅，明明自己只是一只年轻的小龙，结果不仅要思考种族繁衍的任务，还要思考一大堆麻烦的问题。
　　“贝拉我可以帮你想办法营救精灵姐妹，相应的你也帮我一个忙。”
　　知道凯伦部分计划的卡洛尔眼睛一亮，她打算借用这只单纯的龙娘做些什么。
　　“你说，只要是我能做到的我一定尽力帮你。”贝拉闻言尾巴都飘了起来。
　　“这样...”
　　卡洛尔凑到了贝拉的耳边小声耳语，既然凯伦不主动，那么她就主动一点。
　　......
　　“今晚我们白玉联盟新增了三名新成员，大家鼓掌欢迎。”
　　同是晚上，白玉联盟的大本营很是热闹，晚上十点还有八个人围坐在一张大圆桌上。
　　这张圆桌一共有十二个位置，算上新入座的查尔斯还剩下四个空着的位置，大概是有人没到。
　　其中一位说完其余人稀稀拉拉的鼓着掌，在查尔斯看来他们都有不错的实力，但因为大家都有隐藏，所以一时间无法具体判断。
　　“哎，我也是走投无路了，任务失败被教皇通缉，如果不是投靠了贵联盟，我估计连去的地方都没有了。”
　　查尔斯装模作的叹了一口气，如今的他的确是被教廷给通缉了，通缉令已经传遍了各个王国。
　　但除了通缉令教皇并没有具体动作，她只是想要告诉世人查尔斯等人已经被教廷给通缉了的事实。
　　一个瞎掉左边眼睛的老者对着查尔斯呵呵笑道：“查尔斯老弟不要怕，虽然天神教廷依旧很强势，但我们这个新组建的联盟也不弱。
　　我们的宗旨便是保护弱小，保护与我们类似的人，所以你再适合我们联盟不过了。”
　　另一个断掉手臂的老者接着道：“我们这里有的人年轻的时候受到了天神教廷的打压与追猎，所以很能理解你的心情。
　　你放心，加入联盟之后大家就是一家人了，以后有问题都能互帮互助。”
　　“没错，大家都是一家人，有难一起上。”
　　“......”
　　查尔斯的话得到了许多人的响应，看起来真的就像是无比和谐的大联盟。
　　然而这只是表现出来的假像罢了，如果谁信了一定会被这些所谓的家人坑到骨头都不会剩下。
　　他们中某些人的确与天神教廷有仇，但如今的他们更多的是为了自己的利益，为了自己身后势力的利益。
　　这些人中有几个人查尔斯能够直接叫出名字，他们属于某个顶尖大势力的一员。
　　而且话说回来，这些人与天神教廷有仇不正是与他有仇吗，毕竟他可是天神教廷的卧底啊。
　　站在查尔斯身后的保罗和哈里听着几人的对话露出了若有所思的神色，他们因为实力和地位不够，并不能坐在椅子上。
　　尽管保罗是天神教廷的圣子，但这些人从没有人正眼瞧过他一眼。
　　保罗把这些人的轻视都记在了心里。
　　渐渐的现在的气氛越发火热，不多时便有人提到了天平商会的拍卖会。
　　“你们听说了吗，明天下午西雅王国有一场拍卖会，其中的货物不止有大家都想要的幸运药水，还有一对精灵双胞胎。
　　实话实说，我心动了。”
　　一个只有一百五十多岁的“中年人”突然插话道。
　　“这件事我也知道，比起这个我更在意拍卖的绿毛鸟，我听小道消息说这只鸟具备九阶的气息，也不知道是不是真的。”
　　另一人想起了自己的才收到不久的情报露出了跃跃欲试的表情。
　　听到对方口中的绿毛鸟，保罗浑身一抖，这不正是亨利吗？
　　可是凯伦为什么要把具有九阶实力的亨利给卖掉？
　　他想不明白，但他选择了把这个消息转告给查尔斯，如今的他只有靠着查尔斯才有机会弄到亨利。
　　“查尔斯大人，他们嘴中的绿毛鸟就是亨利，不知为何他没有变回了，请您一定要把他夺回来，他有大用。”
　　保罗凑到了查尔斯的耳边小声的说道。
　　因为保罗靠得太近，查尔斯差点一巴掌糊在保罗的脸上。
　　毕竟他知道保罗与哈里私下的那些事，从心理上就很抗拒。
　　他稍微远离了保罗一点后微微颔首，关于亨利的事保罗之前说过，他猜测这会不会是凯伦的误判。
　　毕竟凯伦可没有见过亨利，具备错误判断的可能。
　　那么这是不是意味着他们有机会捡漏？
　　“说起来白玉联盟的大本营离西雅王国还挺近，以各位的速度大概半天就能赶到，那么你们要去吗？
　　不过我并不建议，如果绿毛鸟真的是九阶阴险的凯伦不会轻易的放出来拍卖。
　　在我看来，更大的可能是凯伦的阴谋，至于这种观点正确与否，大家自行判断吧。”
　　思索片刻查尔斯开口引导众人的想法，他已经开始解决竞争对手了，完事他还得向教皇汇报情况索要钱款。
　　“这...我再考虑考虑。”坐在查尔斯对面那人的兴致直接弱了下去。
　　一个老妇人害怕的道：“凯伦太过危险，至少我不敢去西雅王国，大家看着办吧。”
　　“可恶啊，这个邪恶的家伙到底是怎么冒出来的，大家都查不出他的问题吗？太诡异了，这家伙太诡异了！”
　　“查不到，完全查不到，在我的情报中一个月前的凯伦只是一个普通人，不，他的魔法天赋甚至还比不上普通人。
　　但一个月过去了，他甚至能够力压八阶。”
　　说到这里瞎眼老者看向查尔斯问道：“你们不是才从枯叶镇出来吗，给大家说说里面的情况吧，这样大家也能对凯伦有一个清晰的认知。
　　我相信枯叶镇一定藏着凯伦的秘密。”
　　话音刚落众人都看向了查尔斯以及他身后的保罗哈里，有人甚至还用自己的气势压向了保罗企图逼迫他们说些什么。
　　感受到九阶的压迫，保罗和哈里面色一白。
　　“呵，如果你们想知道，那就自己去枯叶镇看，没有人拦着你们。”
　　查尔斯丝毫不惧的冷哼一声：“对于枯叶镇所发生的事，我只能说无可奉告。
　　当然，如果你们能够付出同等重要的情报或是资源，我会把消息告诉你们。
　　怎么样，我们不如谈一场交易。”
　　虽然查尔斯在天神教廷的表现很怂很一般，但那都是假像。
　　没有实力的人无法当好卧底，查尔斯远比亨利要优秀得多。
　　见查尔斯态度强硬，其他人便换了一个话题道：“查尔斯你说笑了，大家都是自己人情报分享自然是凭借自愿的原则。
　　如果大家想要交易，那便私下去谈吧。”
　　压力消失，保罗和哈里长舒了一口气。
　　保罗已经体验了很多次生死被别人拿捏的感觉，每一次都是那样的难受。
　　他不想再体验这样的感觉，于是便把希望放在了亨利的身上，只要吞掉亨利他便有机会抵达九阶从而完成逆袭。
　　可是...西雅王国是一个让他伤心又的倒霉的地方，他真的不敢去了。
　　......
　　斗转星移，夜过得很快。
　　第二天早上凯伦在安娜的服侍下完成了起床洗漱，早上八点他们走出了房间。
　　一出门两人看到了停在门前的马车，车夫是艾德琳院长，菲尔斯则是坐在了车里对凯伦投去了幽怨的目光。
　　她昨晚打算去夜袭，但凯伦却提前离开了，这导致她的夜袭计划胎死腹中。
　　“艾德琳，你这么想起当车夫了？”凯伦看着穿着侍者服饰的艾德琳问道。
　　艾德琳苦着一张小脸：“没办法，我欠了您太多的钱，不多做几分工作恐怕是还不完了。
　　阿芙拉夫人说了，只要我给您当专属车夫她会每个月扣除我两千金币的欠款。”
　　五十万金币的欠款是压在她肩膀上的大山，比她的胸怀都要重百倍，压得她直不起腰来了。
　　凯伦说是会给她开极高的薪水，但目前还没有个准信，她连自己应该做什么都不知道。
　　于是只好缠着他，不断的提醒他。
　　“也行，那么车夫的工作就交给你了。”
　　凯伦笑了笑不点破，他拉着安娜走上了马车。
　　刚一坐下，菲尔斯便用脚轻轻地踢了他一下：“夜不归宿可不是好习惯，小心阿芙拉揪你耳朵。”
　　对于怨气满满的菲尔斯，凯伦只是随口说了一句：“其实我新买了一条鞭子，就是不知道会有谁能够拔得头筹。
　　刚好我明天的心情可能会不错，所以希望不要有人来惹我生气。”
　　知晓其中关键的凯伦给菲尔斯花了一个大饼，看着对方尽心尽力的为自己工作的份上，凯伦这次会认真的满足她的愿望。
　　今天的事还有点多，明天可能会稍微空闲一点。
　　菲尔斯这家伙除了稍微变态了一点，其它方面都很不错。
　　而且她这种能够克制的变态，凯伦真的讨厌不起来。
　　她可是能够把身体与心灵都交给自己欺负的变态。
　　凯伦用手捏着菲尔斯的脸蛋道：“所以就不要用这种眼神看着我了，怪怪的，像是要用刀戳我的腰子一样。”
　　“哦哦~”
　　面对凯伦的直球，反而是菲尔斯不会了。
　　她脑海里堆满了明天可能出现的场景，一张俏脸布满了好看的红色。
　　见到这一幕的安娜掩嘴偷笑，完成心灵的寄托后她彻底放开了心扉，整个人都抵达了最真实的状态。
　　“凯伦大人，我们现在去哪？”
　　见几人聊得差不多了，作为车夫的艾德琳出声问道。
　　“让我想想，直接回去庄园吧，我记得克丽丝这家伙还被我关在地下监牢，要是不把她放出来天神教廷估计会察觉到端倪。”
　　说话间凯伦一只手放在菲尔斯的大腿上，一只手放在安娜的大腿上，他自己则是以一个放松的姿势靠在柔软的椅子上。
　　“遵命，我们这就回家。”
　　艾德琳乐呵呵的应道，两千金币一个月对她来说完全就是血赚，只是驾个马车而已难道会有什么难度吗？
　　以她的车技，绝不可能撞到人。
　　“刺啦！”
　　然而现实却给了艾德琳沉重的打击，路到中途她便感觉自己撞到了什么东西于是连忙急刹车。
　　“艾德琳你会不会开马车？”凯伦扶着安娜和菲尔斯皱起眉头。
　　他也感觉到马车撞到了什么东西，好像是一个人。
　　记得上一次撞到的人是卡洛尔，那么这次又是谁呢？
　　凯伦没有多想，他连忙跳下了马车打算给受到的人治疗。
　　“我...我...不知道啊。”
　　艾德琳可怜兮兮的回应道，她感觉刚刚有什么东西从马车前窜了过去，但是慢了一点，所以被撞了。
　　“这是...教廷的笨蛋刺客？”
　　跳下马车凯伦看着趴在地上的八阶刺客露出了无语的表情。
　　海伦娜：“......”
　　就...很悲伤。
　　第一百六十四章 替身竟是我自己
　　刺客少女海伦娜在昨天就收到了圣女克丽丝的消息，对方命令她前去救援。
　　然而对海伦娜而言，凯伦的庄园可是有着卡洛尔的存在，她宁愿单独与凯伦相处也不愿遇到卡洛尔。
　　所以直接营救肯定不行，海伦娜思考良久便找了一个曲线救国的办法。
　　通过了解与调查她找到了凯伦的行踪，打算在凯伦回庄园前拦下他。
　　海伦娜火急火燎的追上马车，她没有多想的就窜到马车前对车夫艾德琳挥手，想让她把马车停下来。
　　或许是因为她的存在感实在是太低了，沉醉在美梦中的艾德琳并没有发现海伦娜的出现。
　　海伦娜意识到了不对想要躲开的时候刚好腿一软慢了一点，正好被马车撞飞了出去。
　　身位八阶却被马车给撞了，海伦娜的感觉自己脸上的温度升高了不少，如果有后悔药无论花多少钱她都愿意购买。
　　尤其是被凯伦这样看着，她更是想死。
　　为了躲避更加尴尬的局面，海伦娜选择装晕。
　　“不管我的事，是她自己撞上来的！”
　　艾德琳跳下马车跑到了凯伦的身边解释，她觉得自己很冤。
　　“是不是她主动撞上来的之后再说。”
　　凯伦挥了挥手绕开了艾德琳，在他的感受中刺客少女的气息起伏较大情感波动比较剧烈，受伤的可能性不大。
　　她趴在地上不愿意起来，大概是因为太丢脸了吧。
　　要是这件事传了出去，估计全世界的刺客都会笑话她。
　　哦对了，因为存在感太低以至于认识她的人很少，那没事了。
　　“果然是一个笨蛋，居然会被马车给撞上，看来不能委以重任了。”
　　凯伦走到了海伦娜的身边提着她的后颈把她从地上提了起来，看着她正脸时凯伦发现她脸上的肌肉抽搐了一下。
　　围观的路人渐渐的多了起来，为了避免麻烦凯伦提着凯伦娜回到了车里。
　　艾德琳小心翼翼的跟在了凯伦的后面，既然他没有惩罚自己，那么她就不会过问。
　　最好是当这件事没有发生过，要是让自己赔钱她估计真的要哭死了。
　　“继续驾车，我们先回庄园。”
　　凯伦将海伦娜丢在对面的座位上向艾德琳命令道。
　　艾德琳：“明白，这次我一定开慢一点。”
　　“这是上次来刺杀您的女孩儿吧，她不是八阶吗，为什么会被一辆马车撞晕？”
　　坐在凯伦身边的安娜不解的看着对面的海伦娜，八阶的实力寻常手段已经很难杀死了。
　　别说是被一辆马车撞飞，就算是一栋小楼砸下来也不见得可以把她砸死。
　　“她真的有晕过去吗？不见得。”
　　菲尔斯观察了一会儿露出了若有所思的目光。
　　得到菲尔斯的提示，安娜肯定了自己的看法，这位八阶的刺客少女并没有真的晕过去，她很有可能是别有所图。
　　就在海伦娜绷不住想要开口解释的时候，凯伦突然道：“你们别胡说，在我看来八阶也有脆弱的时候，受伤也是难免之事。
　　八阶不是人吗？八阶也会遇到意外，所以总有八阶是笨蛋，为什么就不能是她呢？”
　　听到前半句话海伦娜颇为感动，听到后半句果然还是熟悉的味道。
　　可是因为凯伦的话她更不能醒来，不然她的脸就真的没地方放了。
　　完成对海伦娜的精神压制后，凯伦露出了邪恶的笑容：“她受伤很重估计很难醒来，为了治疗她我需要使用一种特殊的治疗方法。”
　　说话间凯伦拿出一只笔来，他当着菲尔斯和安娜的面脱掉了海伦娜的鞋子。
　　好在是刺客少女的小脚白嫩又清香，这才没有遇到让人尴尬的情景。
　　“所谓按摩，其实追求的是由外到内由轻到重的深入治疗。”
　　凯伦一笔一划的在海伦娜的脚心书写着，他落笔很轻，尽量让对方感受到清爽的痒：“按摩的同时务必释放魔法，加深治愈的程度。”
　　安娜看着凯伦释放的魔法问道：“可是您释放的分明不是治愈魔法，治愈魔法的魔法阵不是粉色的。”
　　“哦，用错了吗，没关系问题不大。”
　　凯伦点了点头，好像的确用错了，现在所用的是一个八阶的催动情感的魔法，它能放大身体的感知。
　　按照目前魔力输出量，大概能够提升五倍的身体感知，哪怕海伦娜是五阶，但也顶不住多久。
　　不多时她忸怩着身子，发出娇柔的哼声，来自灵魂的痒让她清楚的感觉自己还活着。
　　“唔...”
　　见到这一幕的菲尔斯用手捂住自己的嘴露出了心动的表情。
　　虽然海伦娜看起来很难受，但这种难受对她来说很有可能变成愉悦的情感。
　　恕她直言，她也想要。
　　然而这对海伦娜来说完全是生命无法承受之痒，随着凯伦的动作，她感觉自己的眼眶都湿润了。
　　“停停！”
　　临近庄园时，海伦娜忍不住的喊出声来。
　　她连忙把自己的脚收了回去，看着上面留下的“我是八阶”几个字她的脸红得发烫。
　　“终于醒了，对于主动的撞上马车这件事，你有什么想要解释的吗？”
　　凯伦把笔收了起来双手抱胸，他用一种玩味的眼神看着海伦娜。
　　海伦娜连忙解释：“才不是主动撞上马车，只是因为在想事情所以没注意到而已。”
　　她感觉自己的形象已经完全崩掉了。
　　“哦，原来是这样，我姑且信了。
　　那么本次治疗一共十万金币，请问你打算怎么支付？”凯伦和善的对着海伦娜笑道。
　　海伦娜低着头看着自己的脚丫沉默不语。
　　十万金币对她来说并不多，凑一凑还是能凑够的。
　　本来她的匕首都不止十万金币，但现在最贵重的匕首已经被凯伦抢了去。
　　“算了，我还是算在天神教廷的账上吧，下次找你们教皇支付。”
　　见马车在庄园的门口停稳，凯伦没有过多的为难海伦娜。
　　就当是一个插曲，逗逗她就行了。
　　凯伦带着安娜和菲尔斯走下了马车，艾德琳贴心的过来接应，为了不让凯伦扣钱她算得上是非常的尽心尽力了。
　　几人默契的向着庄园内走去，唯独留下了海伦娜。
　　海伦娜穿上鞋子从马车上走了下来，她看着远去的几人露出了失落的目光感觉自己又被遗忘了。
　　总是被遗忘，哪怕是教皇也会偶尔忽她的存在。
　　她站在原地驻足了好一会儿，最终低下了头。
　　海伦娜觉得自己或许需要一个能够遮住全身的袍子，这样能够进一步的减低她的存在感。
　　能够清楚的记住她的人似乎只有卡洛尔。
　　就在海伦娜想要转身离开的时候，庄园里一个小女仆跑来将一把钥匙交给了她道：“主人说这是地下监牢的钥匙，让我交给您。”
　　女仆将钥匙交给海伦娜行了一礼后向着庄园走去。
　　看着手中的这把金色的钥匙，海伦娜猛的抬起头来，远处凯伦的在她的眼中只剩下了一个渺小的背影。
　　可是不知为何，越来越小的背影似乎变得清晰了起来。
　　......
　　“我快要憋疯了，一天了，我被关了一天了，再见不到凯伦我要死掉了。”
　　圣女克丽丝呈现大字一般的躺在了薇薇安的床上。
　　“想要见他你就出去，别在我这里叫来叫去。”
　　薇薇安吐槽了一句，她想要专注的雕刻手中的木偶。
　　一番寻找后她发现自己失去的东西是那个快要完成的木偶。
　　昨天她找遍了房间里所有角落都没能找到木偶。
　　按理说她应该会感到失落，但用手捂着自己的胸口，她发现自己并没有那样的感情。
　　就像那东西从从始至终都不属于她。
　　于是她拆下柜子的一角打算从头雕刻。
　　可是每每回忆凯伦的身影时，她发现对方的身影有些模糊，远不如前段时间那么清晰。
　　一连挥刀几次她都不得要领，她似乎本就不会雕刻。
　　心烦意乱的薇薇安在听到克丽丝的抱怨后变得更加烦躁了，所以忍不住的继续吐槽道：“我觉得某些人一定是被那坏人给忘掉了，不然怎么会关上一天都不来过问呢。”
　　克丽丝听到薇薇安的吐槽倒也不怒，她趴在昨晚新换的床单上扑腾着裸露的玉腿，后脚跟一下又一下有节奏的落在自己的翘臀上，激起了滚滚波涛。
　　“哼哼，就算你这么说我也不会生气，毕竟那家伙在我身上所花的时间一定比在你身上的要多。
　　哎，没办法，这就是身材的资本。”
　　克丽丝自豪的娇笑道：“看看我的大长腿，凯伦总是把目光放在上面，毕竟这双完美的大长腿能够帮他消除很多身体上的烦恼。
　　不仅如此，还有我出色的口吻以及一手不可握的胸脯都能帮到他。
　　完蛋了，我简直就是完美的化身，你该不会嫉妒我了吧。”
　　为了展现自己的资本，克丽丝特地坐起身来用双手托着胸脯让深邃的沟壑越发幽深，那是房间的灯光都无法照射到的极致的深渊。
　　“咔嚓！”
　　一拳粗的木雕被薇薇安捏碎，她娇小的手掌迸发出了巨大的力量。
　　“你不懂，小也有小的好处，因为我的娇小他一只手就能举高高，抱在怀里也很温暖。”
　　薇薇安的小脸微黑，说不羡慕是不可能的，克丽丝的身材已经是无可挑剔的程度了。
　　该大的地方大该翘的地方翘，腰肢纤细对比明显，尤其是那双大长腿，哪怕是薇薇安都会把视线放在上面。
　　倒不是说喜欢，只是对美的一种纯粹的欣赏。
　　就绒布球来说，克丽丝一定是最顶级的，没有之一。
　　与此同时她的身份地位与气质给她增添了独特的色彩，纯洁的模样一定会让凯伦升起欺负克丽丝的欲望。
　　输了。
　　就身材来说她输得很彻底。
　　不过薇薇安也有着自己的底牌，她用一种骄傲的口吻道：“虽然你的身材比我好一点，但我却有两个自己，一加一的效果远大于十。”
　　“两个自己？”对于薇薇安的话克丽丝想不明白。
　　“秘密~”
　　薇薇安神秘一笑，她觉得自己扳回一城。
　　“对了薇薇安，你为什么没有影子？这是你的特性吗？”
　　克丽丝歪着头打量着坐在桌边的克丽丝，灯光下对方只有孤零零的一个，她的影子不知道从什么时候消失了。
　　难怪她一直觉得薇薇安缺失了什么东西，看来是失去了影子。
　　面前的薇薇安并不完整，她处于一种非常特殊的状态。
　　克丽丝不知道这种状态是什么，只是觉得莫名熟悉。
　　“诶？！”
　　听到克丽丝的话，薇薇安惊愕的发现自己好像真的没了影子。
　　“我影子呢！”
　　她像炸了毛的猫一般跳了起来。
　　左看右看关灯熄灯，薇薇安的影子始终没有出现。
　　好在薇薇安不是普通的女孩儿，度过刚开始的震惊后她联想到了与自己完全相同的“薇薇安”。
　　她呆呆的坐在椅子上抱着头思考，这个原本熟悉的世界开始变得陌生起来。
　　坏人凯伦一定知道些什么，可是他不愿意告诉自己。
　　“哗啦！”
　　“克丽丝，我来救你了。”
　　正是这时海伦娜的身影出现在门外，她用钥匙打开了特质的门锁走进了房间。
　　相较之前，她称呼克丽丝的方式已经有所改变，从一开始的圣女冕下变成了直呼其名。
　　在海伦娜看来，大家都是叛徒谁也不比谁高贵，所以尊称什么的大可不必。
　　若不是克丽丝的出卖，她也不会落入叛徒的境地。
　　“太好了，你终于来了，不过你这钥匙是从哪里来的？”
　　克丽丝一脸兴奋的从床上跳了起来，为了庆祝逃出生天，她迅速的给自己套上了洗干净的黑白两色丝袜。
　　“嗯...这个问题我不想回答。”
　　对于钥匙的来历海伦娜不想多说，她不想让克丽丝知道自己身为八阶却被一辆马车给撞了。
　　“算了，不说就不说，我们一起去找凯伦吧，我已经有十几个小时没有见到他了。
　　要是再没有他的供养，我可能真的会死掉了。”
　　克丽丝的眼中泛起桃心，她已经忍不住的想要扑进对方的怀里了。
　　“很可惜，他刚刚离开了庄园，如果你想见他可以参加下午的拍卖会，我记得凯伦会参加。”
　　海伦娜的视线从克丽丝的身上扫过落到了薇薇安的身上：“对了，薇薇安你不是刚刚才跟着凯伦离开了庄园吗，为什么又突然出现在了这里？”
　　进入地下监牢前，她看到凯伦带人离开了庄园其中就有薇薇安。
　　薇薇安猛的一惊：“！！！”
　　垂死病中惊坐起，替身竟是我自己！
　　那个不知道名的女人居然代替了她！
　　薇薇安的心中涌现出了巨大的危机感，如果弄假成真对方说不定真的可能会取代自己。
　　从昨天的事中她发现凯伦与“假薇薇安”很熟，两人的交流明显更为亲密直接。
　　“下午的拍卖会带我一个。”薇薇安沉声道。
　　不能再待在地下监牢摆烂了，要是什么都不做说不定会失去所有。
　　克丽丝见状眸光一闪：“要不然我们结盟如何，有我和你，还有伦娜海。”
　　“？？？”海伦娜脸色一黑：“为什么有我？而且我叫海伦娜，请你记清楚了。”
　　克丽丝了然的点了点头：“我知道了，海伦娜娜。至于为什么叫上你，相当于是多一个陪嫁丫鬟增加筹码。”
　　海伦娜：“......”
　　她现在就想背叛天神教廷一巴掌将圣女给拍死。
　　“谢邀，我不和绒布球结盟。”薇薇安一口否决。
　　从地位上来说，她的位置比绒布球高出了太多太多。
　　当然，这绝不是因为某些特殊的原因做出的否决。
　　“好吧，我去找菲尔斯，希望她会有所想法。”
　　克丽丝瞄了一眼自己的胸脯后了然的笑道。
　　赢了，这次是大赢。
　　她穿上鞋子后哼着优美的曲子离开了房间。
　　海伦娜多看了一眼薇薇安了摇了摇头跟在了克丽丝的后面。
　　待两人走后薇薇安才无力的坐回椅子上，变化太快她都跟不上版本了。
　　看着桌上被捏碎的木块，她再次从柜子上掰了一大块木头继续雕刻，似乎只有这样才能让她安静下来。
　　......
　　“话说你叫什么名字？”
　　“我叫薇薇安呀~”
　　“不，你虽然是薇薇安，但不是现在的薇薇安。”
　　“好吧，那我没有名字了。”
　　“这样吧，幻怎么样？我觉得这个称呼还算不错。”
　　“可以，至少内心不抗拒，话说回来你是什么时候发现我的？”
　　离开庄园前往王城城门的路上，幻向凯伦问道。
　　经过昨天的事幻已经彻底想开了，既然自己已经对世界造成了无法消除的影响，那么随他去吧。
　　只要她守口如瓶不透露更多的消息，这种影响就是可控的。
　　与薇薇安相同，她是真的喜欢凯伦，98的好感度诉说了一切。
　　“从你迫切的想要把我绑起来的那天起，我就知道了。”凯伦笑道。
　　幻摇了摇头：“有点匪夷所思，我理解不了。”
　　“你是有什么事瞒着我吗？”阿芙拉清冷的表情变得更加的清冷了。
　　凯伦：“谈不上，只能说是一个惊喜。”
　　“你在撒谎，你每次对我撒谎的时候情绪都会有很大的波动，你骗不了我。”
　　阿芙拉用手捧着凯伦的脸，她把自己的额头贴了上去。
　　她想为凯伦多分担一点，可这个坏弟弟总是瞒着她。
　　第一百六十五章 新的床板
　　对于这个问题阿芙拉并没有得到答案，因为赶来的车队出现在众人的视线中吸引了大家的目光。
　　抬头望去，护送玉棺的车队再有两三分钟就能抵达王城。
　　他们的到来为凯伦增添了一份兴奋。
　　“我还是先说惊喜吧，这车队护送的是一种特殊的原材料，它能减缓时间流速变向的增加时间。
　　这并不是体感上的增加，是一种更神奇的规则，你感受过就知道了。”
　　凯伦神秘兮兮的反手搂住阿芙拉的腰，随后凑到她的耳边轻声道：“甚至有一种可能将你在床上睡觉的时间从几分钟，延长到十几分钟。
　　怎么样？是不是很厉害？”
　　听到几分钟的调侃，阿芙拉的清冷的俏脸立马有了变化，她将自己的手游走到凯伦的腰间轻轻的捏了一下：“你才几分钟，你每天都才几分钟！”
　　凯伦：“你说是就是吧，今天晚上我再向你证明一下。”
　　说到这个份上，阿芙拉已经不敢说话了，她怕凯今晚重演几分钟的故事。
　　“关于时间的东西吗？”
　　幻念叨着凯伦的话想起了一个人，有一定的了解，不过都是后面的事了。
　　从地位上来说，那位虽然看起来菜了一点，但好歹是深渊的源头。
　　深渊的许多魔法都是由那一位开发，主打时间魔法。
　　可是时间魔法太过复杂高深，以至于学会的人寥寥无几，最终那位只能退而求其次选择了另一种偏向，这便导致了后续的问题。
　　至于那位的外在特点倒是相当的独特，蝙蝠翅膀、龙角、竖眸、尖耳朵、两颗尖牙...很难说明她属于什么种族。
　　在薇薇安的记忆中，她无父无母不知道诞生于何处，只知道她同另外两位同样特殊。
　　当然，现在三位只剩下了两位，属于空间的那位一早就被踢出局了。
　　这次凯伦去枯叶镇有很大可能遇到过对方，只是不知道他们有了怎样的接触。
　　因为凯伦的性格，那一位估计没有讨到好处，大概率连住的地方都被抄了。
　　幻看了一眼跟在凯伦身后的女仆卡洛尔，说起来这一位才是最后的关键，不知道凯伦是怎么把她给拿下的。
　　不管怎样，有了卡洛尔最后的基本盘至少是稳了。
　　卡洛尔察觉到了幻的视线回过头来看了她一眼，她一眼就看出这个女孩儿不是薇薇安。
　　虽然幻有着与薇薇安完全相同的面孔，但心思要复杂得多，为人要成熟得多。
　　两人对视一眼后各自偏过头去什么话都没说，她们不是一路人，没有多少交流的必要。
　　只要大家都跟在凯伦的身后为了同样的目的努力便够了。
　　随着车队抵达王城的门口，现场的气氛变得热烈起来，一大堆装着珍宝的箱子被马车运送进了王城，一队队的骑士纷纷的向着凯伦行礼。
　　这些来自大墓的珍宝大部分会归为国库，其中一成会被分配给狐狸。
　　别小看一成，把一成的珍宝换成金币大概具备两百万的价值。
　　玉棺中的那位存了上万年的资产被凯伦一朝掏空，也不知道她知道后会是怎样的反应。
　　要不是她跑得太快，凯伦还想把她给绑了，可惜了。
　　那位估计也没想到自己会遇到凯伦这个灾星，实力强悍不说还一眼看透了她的存在，本能驱使着她远离凯伦。
　　如今她彻底逃离了枯叶镇，留在狐狸身上的部分并没有苏醒所以并不知道凯伦的所作所为，不然看见自己的财产被掏空一定会被气死。
　　狐狸的婆婆布兰奇估计也不会想到凯伦会如此丧心病狂，之前签订相关契约的时候她并没有想太多。
　　不过凯伦的视线主要停留在车队中间被重点防护的部分，大墓的玉棺便是处于其中。
　　心情不错的凯伦带着几人在门口迎接了负责护送任务的小骑士伊芙和全骑士团的副团长，如今伊芙已经有了不少的成长。
　　“伊芙好久不见啊，这次麻烦你们了，路上没有遇到问题吧？”
　　凯伦走过去摸了摸对方的头。
　　这段时间一直是阿芙拉在带她们，伊芙与另外两名小骑士都接受了严苛的训练。
　　也是得益于此，伊芙褪去了部分青涩，多了一分骑士的干练，银甲穿着她的身上很合身。
　　早些时候的伊芙是有些死板的骑士，是他通过自己炙热的吻才将这三只小骑士给矫正了过来。
　　她们成长的速度很快，说不定再过一段时间就能独当一面了。
　　“不辛苦，只要是主人您吩咐的事，我们都会努力的去做。”
　　伊芙露出了笑颜，她小心翼翼的蹭了蹭凯伦的大手露出了满足的目光。
　　“对了，你的另外两名同伴呢？她们还在枯叶镇吗？”
　　凯伦用另一只手接过伊芙递来的清单后问道。
　　“是的，夏琳娜和希林她们都在枯叶镇进行着收尾工作，这次护送任务是由我和副团长她们完成。”
　　伊芙简单的向凯伦汇报了一下工作。
　　凯伦粗略的看了一眼清单上的内容将它递给了自己身后的卡洛尔，随后对着伊芙道：“辛苦你们了，现在回庄园休息吧，我会让人备好丰盛的食物。”
　　“嗯嗯，那我闲下来的时候能够来找您吗？”
　　伊芙用希冀的目光看着凯伦，这次回归王城的任务可是她靠着石头剪刀布从希林和夏琳娜的身上赢下来的。
　　自从凯伦把她们从骑士学院签了下来，对方与她们的接触就变得越来越少。
　　再这样下去，她估计凯伦说不定会忘掉她们三人。
　　毕竟对如今的凯伦来说，她们不过是小有姿色的小骑士罢了。
　　“可以。”
　　凯伦点了点头在对方的肩膀上拍了一下。
　　安抚好伊芙后，凯伦往远处的小山丘看了一眼。
　　哪怕是隔着遥远的距离，他也感受到了熟人的气息，看来又有大冤种送上门来了。
　　不过他现在有更重要的事做没时间管对方，他的视线紧紧的盯着藏在货架上的玉棺，他迫不及待的想要改造这东西了。
　　“珍宝运往国库进行清点，特殊的货物运回庄园，速度要快。”
　　凯伦搓了搓手带着人加快了入城的速度。
　　接近车队时幻感受到了熟悉的气息，果然是那位没错了。
　　她跟着凯伦回到了庄园，把马车上的货物卸下来放到了小院里，看到古朴大气的玉棺时幻终于露出了无语的眼神。
　　凯伦这坏人居然把那一位的床给抢了。
　　她用手摸着玉棺光滑的棺盖，感觉时间的流速减缓了一半。
　　相对而言自己的时间流速减缓了，那么对于别人就是一种变现的增加。
　　这是一种实打实的增加，并不会影响寿命，所以凯伦所说的时间增加了倒也合理。
　　有点不符合常理，但在这里倒也正常。
　　“你把这东西扛回来做什么？会不会不吉利？”阿芙拉看着放在小院里的玉棺深深的皱着眉头。
　　“并不会，它与传统的棺材并不一样，从某种意义上来说它就是普通的床。”
　　凯伦推开了玉棺的盖子，给众人展示里面的构造：“这是某位大人物的特殊的床，对方还活着，只是非常虚弱而已。
　　这次我从枯叶镇向她把床借了过来。”
　　阿芙拉问：“确定是借过来的？”
　　玉棺内的布置温馨且富有少女气息，仔细感受并没有阴森的感觉，于是阿芙拉放下心来。
　　“差不多，只不过她对我有些误解，可能不能理解我的意思。”
　　凯伦将玉棺内的被子枕头拿出来放到一旁，随后当着众人的面掏出了一把锋利的匕首。
　　这匕首来自刺客少女，只有足够锋利的匕首才能在巨大力量的加持下切开玉棺。
　　不需要更多的操作，凯伦只需要把它切成条块最后组成床板。
　　它的作用主要是来自一种被赋予的特殊的规则与气息，只是切开玉棺并不会影响到根本。
　　“你们且看好，我要开始操作了。”
　　凯伦将大部分的属性都加点到力量上，打算用最原始的方式切开玉棺。
　　“嗯，我看着的。”
　　就在凯伦打算下刀的时候，薇薇安出现在了凯伦的身后。
　　得知凯伦回归，她第一时间从地下监牢跑了出来。
　　克丽丝因为没找到凯伦只好带着海伦娜离开庄园，然而她刚走没多久凯伦又回来了。
　　再次完美的错过了。
　　现场的气氛变得怪异，两个薇薇安的出现让阿芙拉和卡洛尔惊讶了一把。
　　尤其是两名薇薇安的眼中互相碰撞的火花，显然问题并不简单。
　　卡洛尔和阿芙拉对视了一眼，两人默默的离开了小院把空间留给了凯伦和“薇薇安”。
　　“哗！”
　　待到卡洛尔和阿芙拉离开后，凯伦将匕首插进了玉棺，顺势在上面划拉出一道深深的刀痕。
　　“首先声明一点，你们两个在我心中都是一样的地位，对我来说都是特殊的存在。
　　因为某些原因我不能向你解释幻的来源，你把她看做双胞胎姐姐就行，你们出自同源。”
　　凯伦转了一个刀花从另一个方向切割起来：“我的话说完了，有什么想问的都可以问我，当然我很有可能不会回答。”
　　薇薇安咬着唇，可爱的小虎牙在唇上留下了浅浅的印记：“我有不是胡搅蛮缠的人，我只是想问之前那种奇怪的想法是她灌输给我的吗？”
　　这并不是薇薇安最想问的问题，但既然凯伦都这样说了，她只好避重言轻。
　　凯伦手上的动作不停：“什么想法？”
　　薇薇安：“想把你绑起来用鞭子抽打你。”
　　凯伦：“......”
　　他停下手中的动作看向不远处的幻。
　　后者眼神飘忽偷偷的吹着口哨，她的脚不自然的在地上画着圈圈。
　　好吧，算是找到正主了。
　　“我明白了，我下次就把她绑起来用鞭子抽打。
　　对了，这个家伙叫做幻，幻是她的新名字。”
　　凯伦瞪了幻一眼后将注意力放在了面前的玉棺上，处理玉棺的时间只有一个上午，他需要尽快完成。
　　他不仅有新的计划要制定，还有很多的魔法书没看。
　　枯叶镇之行他的实力增长了不少，但学会的九阶魔法却寥寥无几。
　　所以对凯伦来说时间是很重要的东西，他需要更多的时间。
　　“薇薇安，快去给我倒杯茶。”
　　“幻过来给我搭把手，把这块玉石挪到旁边。”
　　“为什么又是红茶？薇薇安你老实告诉我，你是不是又加了奇怪的东西进去？”
　　“......”
　　好在是有幻和薇薇安陪伴，凯伦并不会感到无聊。
　　......
　　“吓死我了，我还以为刚刚被凯伦给发现了，原来是错觉啊。”
　　保罗一脸心悸的拉了拉自己的兜帽完整的遮掩住自己的头，为了掩盖身上的气息，他还挂了好几颗大蒜在身上。
　　查尔斯说有用，他信了。
　　“应该是错觉吧，毕竟都隔了这么远，凯伦他再强也不至于能够发现我们。”
　　查尔斯捏着一块消除气息用的魔法造物道。
　　他昨晚将亨利的事上报给教皇，对方让他们尽快出发务必把亨利给弄回来。
　　不管怎么说亨利都是九阶，只要能够买下来，哪怕是把他献祭给其他人也不会亏。
　　与此同时教皇还给了他一个新的任务：了解圣女克丽丝的情况。
　　他从教皇的魔法书信中了解到，圣女克丽丝已经有一段时间没有和教皇联系了，前几次的联系都很敷衍，这让教皇非常的不安。
　　为了确保圣女不是遇到了意外，他会偷偷的收集情报。
　　另外同为九阶的科亚会在王城外接应他，对方给了查尔斯更多的底气。
　　“希望这次计划能够顺利吧，每次遇到凯伦都没有好事。”
　　保罗叹了一口气，保险起见这次计划他们没有带上哈里，对方单独待在一个隐蔽的小镇。
　　两人并没有把哈里留在联盟，白玉联盟不值得信任。
　　值得庆幸的是自己每一次都活了下来。
　　尽管每一次活下来他都损失了很多的东西，可能是姐姐可能是小姨，还有可能是某些重要的功能。
　　如今他剩下的东西只有哈里和一颗想要复仇的心。
　　“我们尽量保持低调，拍卖完了立刻就走不要逗留，我已经在城外已经布置好了传送锚点，一有问题立刻就跑。”
　　查尔斯先是检查了一下藏在衣袖的卷轴，确认无误后他便跟着路人往城门的位置走去。
　　原本他打算跟在车队的后面，但凯伦的突然出现打消了这个想法。
　　“这一次我一定要夺回所有！”
　　保罗恨透了那些跪在地上泣不成声的日子，他要做一个成功的男人，他要夺回所有。
　　......
　　“听说凯伦刚刚回庄园了，我们要过去吗？”
　　新买的豪华小楼中，刺客少女问道。
　　克丽丝犹豫了片刻摇了摇头：“算了吧，凯伦他看起来很忙的样子，我们暂时就不要打扰他了。
　　虽然我迫不及待的想要见到他，可我并不想让他讨厌我。
　　对了，又到了向教皇汇报的时间了，你帮我应付一下吧。”
　　海伦娜：“每次都是我帮你应付，万一被教皇发现了怎么办？”
　　克丽丝坐在窗边往凯伦庄园的方向看去：“被发现了也无所谓，反正我是不想回去了。
　　教廷那个压抑的地方谁愿意去谁就去吧，如果说有什么是我想的，应该是如何才能把教皇骗过来。
　　虽然教皇的年龄比我大了十岁，但凯伦应该不会介意吧。”
　　说到教皇的时候克丽丝的脑海浮现出许多新奇的玩法，如今的教皇只有28岁，成熟而又知性像是母亲一般。
　　教皇很有可能是把她当女儿在养，可如今这个女儿却想着如何“加害”于她一起永享愉悦。
　　克丽丝发出嘿嘿的笑声，让海伦娜听着一阵头大。
　　无奈之下她只好让克丽丝拿出通讯装置帮忙代写，没办法，她也是叛徒的一员必须帮着克丽丝打掩护。
　　所以这种痛苦的生活是从什么时候开始的？
　　海伦娜想起曾经的一幕幕…大概是从遇到凯伦开始的吧。
　　他是恶魔！
　　......
　　上午的时间过得很快，临近一点凯伦才做出想要的床板。
　　新的床板呈圆形，大概能睡六七个人，就平时而言完全有足够的空间滚来滚去。
　　毕竟大多数时候核心成员都是阿芙拉、安娜、艾拉，偶尔交流感情时他会主动的去希尔娜和温妮的房间。
　　有了新的床板，他就不用疲于奔命了，不仅时间变多了，还能利用剩下的时间在贤者模式下完成魔法的学习。
　　想要成为一个大魔法师总得付出些什么。
　　匆匆的吃完午饭，凯伦将完善新床的任务交给了菲尔斯，下午两点他带着卡洛尔和龙娘贝拉前往了商会找到了艾拉。
　　“关于双胞胎精灵、幸运药水、九阶绿毛鸟的拍卖准备好了吗？”
　　唤来艾拉的第一时间凯伦直奔主题。
　　艾拉站在凯伦的面前用复杂的神色看着他：“都按你的要求准备好了，只需要等待正式开始。”
　　经过一个月的交流，她的好感度已经来到了五十，算是芳心萌动的程度。
　　之前她很多时候都躲着凯伦，生怕他欺负自己。
　　但时间一长她发现完全没有必要，凯伦很忙，他并没有足够多的时间花在自己的身上。
　　认清现实后艾拉反而有些失落了。
　　明明自己都成为了别人口中的商会女王，但在这个恶魔的眼中她还是小狗狗。
　　艾拉有些不服气，她主动的前进一步用自己饱满的胸怀顶住他的胸口：“除了这个你还有什么想问的吗？”
　　她仰望着凯伦用挑逗的眼神看着他。
　　第一百六十六章 贝拉的小尾巴
　　凯伦从艾拉的眼睛里看到了许多有趣的情绪，一段时间的疏忽反而让艾拉思考自身。
　　他反手环住艾拉的腰把她往上提了一点，如此两人的身体更紧密的贴合在了一起。
　　为了找一个更舒服的姿势，艾拉垫着脚扑在凯伦的胸口，小腹挨着凯伦的腹部互相磨合。
　　两人的视线在交织在一起，她看到了凯伦眼里的玩味。
　　“关于铺设新商道的事你完成得怎样呢？”
　　凯伦问出了与艾拉愿望相反的问题，话音落下后者的眼里出流露出了明显的失落。
　　若即若离是一种独特的艺术，把握好距离能够更快的让艾拉倾心。
　　虽然她不像薇薇安这般特殊，但她所处的位置值得凯伦重点对待。
　　“相关工作已经接近尾声随时都能够投入使用。”
　　艾拉用手推着凯伦的胸口想从他的身边离开。
　　“别急，我还没有说完。”
　　凯伦笑了笑并没有松手：“菲利普近些天的表现很不错值得重用，可以把西雅王国以外的工作交给他处理。
　　我后续会分配一批资源增强他的实力，并将他的爵位提升到伯爵，如此一来你应该会轻松不少。
　　没事的时候就多回庄园玩吧，如今的小院还挺热闹。”
　　看似重点是对于菲利普的安排，艾拉却把注意力放在最后一句话。
　　含蓄的说辞反而让艾拉的心情愉悦，她的嘴角勾出了一抹动人的笑容。
　　艾拉：“我知道了，我等会儿就安排下去。”
　　【艾拉好感+5，总好感55】
　　得到满意的反应后凯伦松开了艾拉，让她离开包厢前去处理工作。
　　距离拍卖会的开始只剩下了十分钟，她得做些准备。
　　凯伦回过头去看了一眼乖巧的卡洛尔和贝拉道：“过来坐吧不要客气。”
　　“我这就来。”卡洛尔应了一声小跑到凯伦身边，在他的右侧坐下。
　　贝拉矜持了几秒坐在了凯伦的左边。
　　“话说小贝拉对我这么亲近就不怕被我吃干抹净吗？”凯伦顺势搂住了两人的肩膀把她们楼进了怀里。
　　一时间香软满怀，少女娇柔的肌肤紧贴着他的手臂。
　　这里没有老龙王，他并不担心自己的行为会引发九阶的大战。
　　凯伦怀疑自己随时都能吃掉这只白给的小龙娘，她大概不会反抗自己。
　　“啊？”
　　贝拉先是露出了惊讶的神色，随后眨了眨好看的眸子：“这不太好吧，再怎么说也得给我留点什么，比如宝宝什么的。”
　　吃干抹净并不是坏事，坏就坏在无法繁衍后代。
　　凯伦：“......”
　　得，这位比他还要更加直接。
　　凯伦才想到吃干抹净，贝拉就思考到离异带两娃了。
　　这思想觉悟太过超前，以至于凯伦都显得落后了。
　　“还得是你，回头我就满足你，反正你都送上门来了我可不会把如此美味的食物推出去。”
　　凯伦无奈的笑了笑，拿下得太过简单反倒是让他有些负罪感了。
　　好在他没什么良心，所以这种负罪感可有可无。
　　他不动雪莉是因为曾经的雪莉是个笨蛋，但贝拉不同，鲜嫩可口的贝拉完美的符合凯伦对美的追求。
　　“现在可以吗，或者是晚上回去？”贝拉跃跃欲试的说道。
　　她往凯伦的怀里靠了一点，差一点就坐在了他的腿上，一条纤细的龙尾不知道什么时候去到了凯伦的背上兴奋的游走着。
　　柔和的触感像是指尖的挑逗，贝拉正用她特有的方式达成自己的情绪。
　　如同凯伦之前所说，她所剩的时间已经不多了，所以她需要在短时间内达成自己的目的。
　　越是高阶越是难以繁育后代，她是八阶，凯伦应该是九阶，只有极小的概率才能让她获得想要的果实。
　　正是因此贝拉才想早点达成目的，这个时间对她来说越早越好。
　　减去中间的繁文缛节，直奔主题才是她想要的方式。
　　她想要对卡洛尔说一声抱歉，因为她想要偷跑了。
　　“主人，拍卖会就要开始了~”
　　卡洛尔实在是看不下去了，她用软软的声线提醒了一声。
　　不仅如此，她还偷偷的用自己的大腿蹭了蹭凯伦的脚，企图吸引他的注意力。
　　计划有变，蠢龙贝拉不值得信任，两人现在已经处于了竞争的状态。
　　“谈心的事晚点再说，我们先把两只倒霉精灵给拍下来吧。”
　　凯伦松开搂住贝拉的手从怀里掏出了通讯装置，他当着两女的面写下了一封魔法书信传达给了阿芙拉。
　　“务必盯好教廷的八阶，必要时直接灭口。”
　　简单的话语让贝拉背后一寒，凯伦的的手段比她想象的更加冷酷。
　　这下子...更喜欢了！
　　【贝拉喜欢您的强势，好感+2，总好感82】
　　龙族是强势的种族，尊敬强者是他们的天性，而且贝拉本就对凯伦有所喜欢，好感的增加自然是情理之中。
　　卡洛尔评价道：“很符合您的作风。”
　　“对吧，我这人向来心狠手辣，那么知道真相的你们会嫌弃我吗？”凯伦将通讯装置收了起来。
　　卡洛尔真诚的回答道：“我是您的女仆，我会永远的跟随您的脚步，无论对错。”
　　她的话语比真金还真，如今的卡洛尔完全的倾倒在了凯伦的身上。
　　这位捡回来的最终BOSS已经变成了凯伦的形状。
　　凯伦没有说任何感谢的话，他只是宠溺的摸了摸卡洛尔的头。
　　虽然凯伦什么都没说，但他的眼神已经给出了答案。
　　对于两人的眼神交流贝拉有些羡慕，现在的她远远达不到这种默契，为了弯道超车她只能冒险。
　　说到冒险，贝拉眉眼一弯露出了几分羞涩的表情，她偷偷的让自己的尾巴钻进凯伦的衣服往他身下钻去。
　　突如其来的的变故让凯伦的手抖了一下，差点扯掉卡洛尔的一撮白毛。
　　因为些许疼痛，卡洛尔用委屈的眼神看着凯伦。
　　“咳咳，拍卖开始了，我们还是把注意力放在拍卖会上吧。”
　　凯伦尴尬的咳嗽一声，他用手轻轻的转动卡洛尔的头，让她把视线放在楼下的会场。
　　他完全没有想到纯洁的贝拉居然会玩得这么大，光滑如蛇身的龙尾带着阵阵冰凉，每一次从他的心上滑过都会带来别样的刺激。
　　贝拉长长的龙尾无比灵敏，它不仅能够扫荡每一处，还能缠绕住身心将其紧紧的束缚。
　　身下一紧心头一热，为了不被发现凯伦只好转移卡洛尔的视线。
　　但是他却忘了卡洛尔的感知极其敏锐，他的心态变化根本就瞒不住卡洛尔。
　　不多时后者便嘟着嘴，用委屈的眼神望着楼下的会场。
　　早知道就不带贝拉来了，对方根本不是战友，贝拉是没良心的饿龙！
　　“欢迎各位的到来，相信大家都知道今天将会有三件特殊的商品会加入拍卖。
　　它们分别是最后的双胞胎精灵姐妹，九阶的小鸟，能够短时间内增加巨量精神力的幸运药水...”
　　在卡洛尔的眼中艾拉已经走上了会场向众人介绍今天主要的商品，短短几句话的介绍顺利的抄热了现场的气氛。
　　仅剩的精灵双胞胎可以吸引绝大多数的有钱人的目光，九阶的绿毛鸟能够吸引有实力的大势力，最后的幸运药水则是某些强者突破的关键。
　　艾拉的话语刚落下现场便传出了欢呼声，他们迫切的想要见到这些珍贵的商品。
　　公开拍卖精灵这种事除了天神教廷做过，就只有天平商会做过，但拍卖九阶有史以来还是第一次。
　　对于许多王国来说八阶的战力足以稳定局势，九阶完全有能力开疆扩土成就一番大业。
　　卡洛尔被两只精灵吸引了注意力，她很好奇精灵长什么样子，长这么大她见过的人外种族只有狐狸和龙娘贝拉。
　　“既然大家热情如此之高，那么首先拍卖本次的热点之一的精灵吧，注意了，每只精灵的起拍价为五万金币，每次加价不少于一万金币。
　　如果金币不足可以用高阶的魔法书或高价卷轴进行抵押，当然同等价值的其它物品也行。”
　　艾拉先是环顾了全场，随后她看向了最中心的包厢对着那个方向笑了笑，她觉得凯伦应该会喜欢自己准备的礼物。
　　想到这里她挥了挥手让手下的骑士抬来一张巨大的粉红色大床，因为它被严实的床帘遮掩众人并不能看到里面的场景，只能猜测两只精灵待在其中。
　　“我已经让人把双胞胎精灵给抬了上来，我能够向大家保证她们绝对美丽绝对纯洁，整个拍卖过程都是由女仆接触。”
　　艾拉用手指着大床继续道：“这可是最后的精灵，如果错过大概永远都买不到这么完美的精灵奴隶了。”
　　五万金币的起售价算得上极高，但今天的拍卖会汇聚了许多有钱之人，不少人都对精灵有所想法。
　　不过有人要求艾拉打开床帘让大家看看精灵的样子，但艾拉以照顾买家私有物品的隐私为由给拒绝了。
　　对于这种说辞众人反倒是给出了一致好评，毕竟对精灵有想法的人来说，自己的玩物一般不会给外人看。
　　对于精灵的美貌大部分人都有一个心理预期，至少目前还没有出现过丑的精灵。
　　只有那些想要一饱眼福的人露出了可惜的神色。
　　“十万金币，我要两只！”
　　“十二万金币，两只！”
　　“......”
　　拍卖声此起彼伏，不一会儿便到了十八万金币的高价。
　　然而到了十八万金币后便迅速慢了下来，没有谁的钱是大风刮来的，用十八万的金币买两只玩物到底值不值是一个值得思考的问题。
　　“三十万金币！”
　　这时二楼最中间的大包厢传出一道清冷的男声，如果有听过的人便能听出这时凯伦的声音。
　　就算不能听出凯伦的声音，也能通过包厢的位置分析一二。
　　对于这样的拍卖，凯伦没有半点掩饰。
　　“一口三十万金币，看来西雅王国这位新王赚了不少金币啊。”
　　“可不是吗，不说正在开发的魔法水晶矿，就是马拉加王国的商道都能够给他增加不少的税收了。
　　而且人家和我们不同，这商会大概与他有所联系，所以他说不定可以少付一成的提成。”
　　“不过就算能够少付一成的钱也不少了，三十万金币啊，让我去世界上最贵的花楼玩都能玩一辈子了。”
　　“看来这位大佬的后宫又要增添两位佳丽了，我可是听说过了，西雅王国的五大绝色都被他收入了囊中，简直是丧心病狂让人羡慕。”
　　“......”
　　不少人认出了凯伦的身份，于是纷纷议论出声。
　　这里的大部分人都不是西雅王国的人，他们对于凯伦并没有多少敬畏。
　　他们听说过凯伦的故事，但许多人认为那是被神话的传说，怎么可能有人用一个月的时间从一阶成长到八、九阶。
　　“三十二万金币，我也想要两只。”
　　就在众人以为凯伦会顺利的拍下两只精灵奴隶时，一楼靠后的座位上一个穿着黑袍的人举起手来。
　　保罗：“！！！”
　　查尔斯：“！！！”
　　保罗和查尔斯无比惊愕的看着身边举手的黑袍人，他们不知道这个只有四阶的家伙发了什么疯敢叫这么高的价格。
　　哪怕是想要给凯伦增加拍卖难度的保罗都忍了下来，毕竟他可不敢让凯伦注意到自己。
　　不过最关键的原因是他拍下来也用不上，如今他的眼中只剩下了哈里。
　　两人互相对视了一眼，生怕这个找死的家伙引来凯伦的注意力。
　　他们进入拍卖会是为了督促安排的人成功的拍下亨利，为了隐藏身份他们躲在了角落。
　　但没想到千防万防还是被人给波及到了，两人在心中疯狂骂娘之际，凯伦的声音毫无波动的响了起来：“三十四万金币。”
　　听到凯伦的声音没有任何变化，保罗和查尔斯不由得松了一口气，随后默默的远离了黑袍人。
　　......
　　“倒是有趣，没想到这两个家伙还真的混进来了，看了有必要提高商会的防护等级了。”
　　给出新价格后凯伦不由得笑出了声。
　　这保罗真的有趣，这么多次了不长记性。
　　不过他也能理解，毕竟亨利对于保罗有着极大的吸引力，成为九阶的诱惑可不是一般人能够抵挡的。
　　“咚咚咚！”
　　就在凯伦打算对卡洛尔和贝拉同时做出反击的时候，包厢传来了敲门声。
　　按理说门口有相应的护卫，一般人未经允许并不能敲他的门。
　　他仔细的感受了一下出现在门口的陌生气息道了一声：“进来。”
　　“哒哒哒...”
　　两道清脆的脚步出现在了门口，两个穿着长袍的人进入包厢并关上了门，她们异口同声的道：“打扰您了凯伦大人，艾拉会长让我们来见见未来的主人。”
　　说完她们便朝着凯伦的位置走去。
　　听到两人话里的未来的主人，凯伦明白了她们的身份。
　　他用玩味的眼神向会场中央的大床看去，感情艾拉欺骗了所有人，这两只精灵从一开始就不在床上。
　　不多时两只高挑的精灵走到了三人的面前恭敬的站立。
　　她们看了一眼贝拉，没想到这位传送中的龙族公主会出现在这里，并且还亲密的坐在凯伦的身边。
　　“脱掉身上的长袍吧，让我看看你们长什么样子。”
　　凯伦把放在卡洛尔和贝拉身上的手收了回来，他撑着下巴露出了好奇的目光。
　　精灵一词在人类眼中很多时候都等同于完美的玩物、极致的奴隶、梦中的情人...
　　这些标签都是因为天神教廷的宣传，毕竟他们想要把狩猎到的精灵卖出更高的价格。
　　“嗯...”
　　两只精灵犹豫一秒当着凯伦的面脱掉了身上的长袍。
　　“哗啦~”
　　随着长袍的掉落，两头浅绿色的秀发首先映入了凯伦的眼帘，这是一种自然的色彩，只是看着就会让人心情放松。
　　再看她们的脸颊，两只精灵的五官无可挑剔找不到任何的瑕疵，纯白的肌肤像是敷了一层白雪。
　　她们都有着墨绿色的瞳孔，眸子里带着无所适从的慌张。
　　往下便是白皙的脖颈与曲线玲珑的曼妙身材，她们都穿着长裙光着脚掌踩在地面上。
　　仔细看她们的脚底并没有接触地面，特殊的魔法在她们的脚掌与地面之间制造了一层特殊的空气薄膜。
　　她们的模样完全相同，乍一看根本无法分清两人。
　　凯伦的视线最后才落在精灵特有的尖耳朵上，这一次他看出了差异，两人耳朵的长度上相差了零点五厘米。
　　就姿色来说她们属于最顶级的那一类，而且实力上两只精灵都有六阶，倒也不弱。
　　她们看起来非常的自然纯洁，这是与圣女克丽丝不同的纯洁，她们属于纯粹的一类。
　　嗯，只是看着那张清纯的脸蛋，就会让人生起欺负她们的念头。
　　难怪精灵有着那么多的头衔，哪怕凯伦都有些心动了。
　　于是他偏过头去向贝拉询问道：“如果我买下了她们随意欺负你会有意见吗？”
　　贝拉摇了摇头：“我并不会介意，您是救了她们的恩人不是吗？”
　　说话时贝拉将自己的尾巴缠绕得更紧了，尾巴中炙热的温度让她差一点就放弃了，还好最终坚持了下来。
　　今天的贝拉打开了名为矜持的大门，她惊讶的发现原来自己的尾巴也能像手一样灵活。
　　“嘶~”
　　凯伦忍不住的倒吸了一口凉气，众目睽睽之下他只好稳定住自己的表情默默的举起手来大声道：
　　“一百万金币，这两只精灵我要了，如果还有人加价我只好放了。”
　　所谓的放了不过是为了震慑对方抬价的拖，这两只精灵已经被凯伦划入了他的阵营。
　　听说精灵是一种心灵手巧的种族，所以凯伦打算让她们帮自己...打造家具。
　　第一百六十七章 圣女暴露了？
　　“恭喜这位尊敬的客人以一百万金币的高价拍下两名精灵奴隶，请到后台领取...”
　　不多时凯伦便听到了艾拉的声音，对方宣布他成功的拍下了两名精灵。
　　“那个...我们真的值这么多钱吗？”
　　夸张的价格让精灵姐妹都不自信了，其中耳朵稍长的那位紧张的向凯伦提问。
　　她们在深渊的地位并不高，从几年前开始精灵族就只剩下了她们。
　　精灵一族对深渊的贡献并不多，很多时候都是拖累，因此深渊的大部分种族都很不待见她们。
　　若不是上面管控严格，说不定还会有自己人把她们捉住卖掉。
　　毕竟一只合格的精灵往往能够卖出好几万金币的高价，多抓几只精灵完全可以实现财富自由。
　　如今一百万金币的高价更是刷新了历史。
　　对于精灵的问题凯伦随口回道：“无所谓，一百万金币对我来说没什么影响。
　　你们值这个价，不用妄自菲薄。”
　　说完凯伦从怀里掏出了传讯装置写了一封魔法书信给阿芙拉，上面的内容很简单，只有一句“偷偷的做掉天神教廷的八阶”一句话。
　　显然凯伦并不打算支付这一百万金币。
　　一旁的卡洛尔和贝拉都看到了信上的内容，两人露出了了然的表情。
　　但相距较远的精灵两姐妹看不到凯伦的写下的内容，她们只当凯伦的出手大方阔绰。
　　这种价值被肯定的感觉让她们颇为高兴，心中的阴霾被扫去了大半。
　　起初她们奢望过深渊的人来救她们，但她们也清楚这种可能性很小，毕竟此前失踪的精灵都没有得到深渊的援救。
　　于是她们把更多的希望放在遇到一个好主人身上。
　　对于年轻帅气出手大方的凯伦她们很有好感，他可是能够让龙族公主贝拉都为之倾倒的人。
　　“感谢您的信赖，我们一点定会努力！”
　　为了表达对凯伦的感谢，精灵两姐妹对着凯伦深深的鞠了一躬。
　　“感谢的话就不用了，我不是什么大善人，拍下你们只是因为看上了你们。
　　希望你们能够发挥自己的价值，如果表现得好说不定能够会获得更多的支持。”
　　凯伦摆了摆手，他没有说直接放掉两名精灵。
　　不管怎么说双胞胎精灵都是他冒着风险拍下来的所有物，别以为解决天神教廷的八阶不用担风险，这中间若是处理不好说不定会提前引发大战。
　　至少在凯伦的眼中，面前的两只精灵暂时只有专属奴隶的身份。
　　而且他问过贝拉的意见，既然深渊的公主都不在意两位精灵的未来，他更不需要顾虑太多。
　　听闻凯伦的话，精灵两姐妹对视一眼后耳朵更长的一点的姐姐道：“一切遵从您的指示，我是姐姐露易丝按照人类的年龄今年十六岁，目前六阶主修远程攻击魔法。”
　　耳朵稍短的精灵紧跟着道：“我是妹妹赛琳娜，和姐姐是双胞胎，同样是六阶的实力主修治疗魔法。”
　　凯伦点了点头把手搭在了卡洛尔裙下的大腿上：“实力还算不错，以后你们就跟着卡洛尔学习怎样做一个女仆吧。
　　主要的工作是服侍我的生活起居，平时你们可以获得相应的资源进行冥想。”
　　对于这两只精灵凯伦没有多少印象，上一世的记忆中精灵族似乎早早的毁灭了，他了解到的消息中最后的两只精灵死在了对天神教廷的战争里。
　　换句话说因为凯伦制造的变故她们反而活了下来。
　　说完凯伦轻轻的在卡洛尔的大腿上捏了一下，捏起一指滑嫩的软肉：“以后她们就交给你了，希望她们能够在你的教导下成为合格的女仆。”
　　“所以您会喜新厌旧吗？”卡洛尔依旧嘟着自己的小嘴。
　　“我怎么可能是这样的人，我家小女仆真会开玩笑。”
　　凯伦看着卡洛尔委屈的表情哭笑不得，很难想象纯粹的卡洛尔会露出这样的表情。
　　他伸出手将卡洛尔抱在自己的腿上坐下打算安抚她的情绪，然而让人没想到的是卡洛尔率先开口道：“你们果然背着我做了什么，现在都顶到我了。”
　　凯伦：“......顶到你的是贝拉的龙尾。”
　　他偷偷的瞪了一眼贝拉示意她收敛一点，这只蠢龙实在是太大胆了，她这是没被欺负过。
　　警告完贝拉后凯伦搓了搓卡洛尔的小脸蛋，只有这样的方式才能短暂的堵住她的小嘴。
　　他偏过头去对着看向的双胞胎精灵道：“你们先站在后面的等着吧，拍卖会才刚刚开始。”
　　“嗯嗯！”
　　精灵两姐妹互相牵着手去到了沙发的后面站立，她们突然觉得自己未来的主人是个和蔼可亲的人。
　　他对贝拉和卡洛尔的态度都非常好，不像是一般的关系。
　　好在是凯伦清楚的知道卡洛尔身体上的敏感点，不多时便用手驾驭住了她的小性子。
　　被制服的卡洛尔浑身酥软的趴在了凯伦的身上，她双眼迷离荡漾着浓浓的春水。
　　贝拉作弄他，他作弄卡洛尔，卡洛尔在心中把贝拉的名字记小本本，这便形成了完美的闭环。
　　位于沙发后面见证了这一幕的双胞胎精灵不由得红了脸，她们觉得自己守护了不知道多少年的纯洁可能会保不住了。
　　尽管有些害怕，但她们却不讨厌，至少她们现在的主人不是变态。
　　经历过苦难的精灵双胞胎更加的理解实力的重要性，拥有美貌却没有实力的她们只能依靠强者，面前的凯伦就是最佳的选项。
　　......
　　“下一件商品是万众瞩目的九阶的小鸟，我们不知道这只小鸟的来历，卖家将其送来的时它已经是受伤的状态了。
　　不过我们商会能肯定的是它具备九阶的实力，只是因为伤病无法完全发挥出来...”
　　约莫过了半个小时，艾拉让人把关在特质鸟笼里的绿毛鸟端上来放在一张桌子上供大家观看。
　　她简单的介绍了一下亨利的情况，重点说明了它九阶的实力。
　　九阶两个字代表了许多东西，因此在给出起拍价的时候艾拉直接道：“起拍价一百万金币，每次加价不少于十万金币。
　　买到就是赚到，九阶的本应是无价的存在，现在却摆在了诸位的面前。”
　　起拍价一出整个会场都热闹了起来，这可是历史上第一次九阶拍卖，许多人都露出了兴奋的表情。
　　这次拍卖会极大的打响天平商会的名气，毕竟能够拍卖九阶意味着天平商会有捕获九阶的能力。
　　尽管艾拉没有透露卖家是谁，但明眼人都能联想到天平商会的背后的六位副会长。
　　“五百万金币！”
　　就在众人为之惊叹的时候，一个三阶的战士举起了手。
　　从他颤颤巍巍的手势便能看出他的内心非常紧张。
　　“五百万金币！你出得起这个价格吗？”
　　见喊价的对象是一个三阶战士，旁边的人不由得质问出声。
　　“怎么没有！”
　　这三阶的战士把扔在地上的麻袋捡了起来，随后当真众人的面把里面的东西倒了出来：“这是十本九阶的魔法书，以及三十张稀有的禁忌卷轴，起总价值在五百万左右。”
　　或许是脚下这堆贵重物品给了他勇气，他这才挺直了腰杆。
　　来到拍卖会之前有两个大人物找到了他，对方说只要帮他们拍卖一件东西就能获得一百金币的奖励。
　　战士没有多想便在其中一人的蛊惑下签订了契约，然而等他知道竞拍的物品时直接吓懵了。
　　若不是契约的限制，他早就逃跑了，这种九阶的物品是他一个三阶的人能拍的？
　　怕不是结束后直接被一众大佬给围猎了。
　　“有人出价到了五百万金币，还有更高的吗？”
　　艾拉一边向在场的众人询问，一边派人去检查这些魔法书是否属实。
　　开局五百万金币的超高价格让许多大势力的人犹豫了。
　　事实上他们榨干库存有希望拿出更高的价格，但这太过冒险。
　　首先笼子里的绿毛鸟失去了翅膀一副奄奄一息的模样，谁知道它会不会在买回来后死掉。
　　其次这三阶的战士一看就是某些大人物的手套，因为没有见到本人他们并不能判断对方的深浅。
　　犹豫再三，在场的大势力竟和谐的冷静了下来。
　　艾拉见竞价无望便让人专注于验证这些卷轴的真伪，并给出估价。
　　凯伦之前说过，这次拍卖赚多少都无所谓，重要的是把绿毛鸟给卖出去。
　　与之同时他还能贴心的赠送一瓶幸运药水。
　　当然，这瓶幸运药水并不是真正的幸运药水，这只是一瓶掺了精神力药剂的昆虫提取物。
　　为了强化其口感，凯伦还贴心的让人加了一点醋。
　　至于保罗能不能熬过这一关并成功的吞掉亨利，凯伦完全不在意。
　　成功了就是为他打白工，失败了那便是少了一个敌人，横竖他都不亏。
　　确认战士提供的卷轴都是真货并且总价值达到五百万金币后，亨利便由三阶战士成功的拍了下来。
　　“请这位拍得九阶小鸟的幸运儿去后台领取，记得可不要被别人给盯上哦。”
　　艾拉站在台上意味深长的说了一声。
　　“一定一定！”
　　战士在工作人员的带领下前往了后台，一路上有不少大佬紧紧的盯着他，似乎想要把他给扒干净。
　　他一路左冲右撞去到拍卖会的后台，一名骑士把笼子和盒子同时交给了战士：“我们商会的一位副会长想和你身后的人做朋友，所以送了一瓶珍贵的幸运药水。
　　如果那位愿意表明身份赶来商会，我们一定热情迎接。”
　　“嗯，我一定会转告给那位大人。”
　　战士赶忙把鸟笼收进怀里，他披上遮掩全身的黑袍躲在了其中。
　　紧接着他慌乱的拿着鸟笼通过商会的后门小心的离开，一路上他左看右看生怕有人截胡自己。
　　好在是目的地就在商会的附近，他紧紧的抱着鸟笼冲进了预订好的旅店跑进了三楼角落的一间房间。
　　“嘎吱！”
　　刚一关上门回过头去，他发现两个同样穿着长袍的人出现在了他的身后。
　　战士定眼一看这两人正是与他签订契约神秘人，于是他赶忙把怀里的鸟笼和幸运药水拿出来递给查尔斯道：
　　“两位大人我已经成功的完成了你们布置的任务，你们是不知道啊，那拍卖会可是非常的凶险...”
　　放松下来战士便滔滔不绝的诉说着自己的艰辛，他想要借此谋得更多的好处。
　　“辛苦你了，下次再见时我们一定给你支付更多的酬劳。”
　　保罗从衣袖里拿出一把银叉刺进战士的喉咙把他订在了门板上：“不过你知道得太多了，我们只能让你闭嘴。”
　　说罢保罗伸出手去在战士的身上摸索一阵，他找到一份留有自己印记的契约卷轴。
　　“咔咔！”
　　战士捂着自己的喉咙露出惊恐的眼神。
　　“对了，这是你应得的金币，我们的契约已经达成了。”
　　保罗从兜里拿出一袋装有一百枚金币的袋子塞进了战士的掌心。
　　他刻意的模仿着凯伦的笑容，但突然想起自己的面容都被袍子给遮住了，只好尴尬的收敛表情。
　　“哗啦啦！”
　　战士怒目圆睁，他扔掉袋子用怨恨的眼神看着保罗，大量的金币落在地板上发出清脆的响声。
　　对方仇恨的目光让保罗微微兴奋，他甚至还想在战士的脸上划几刀。
　　“别玩了，我们已经吸引了不少人的注意力，要是被凯伦发现了很难离开。
　　至于这瓶幸运药水倒是有些出人意料，没想到天平商会会这么大方。”
　　查尔斯从打量着战士交出的小盒子，里面装着一个精致的小瓶子，战士说这是商会送的幸运药水。
　　“一瓶幸运药水的售价不过是十几万的金币，我没这次可是花了大量贵重的书籍和卷轴，不管怎么看都是他们赚大了。”
　　话是这么说，但保罗的目光却留在了查尔斯手中的盒子上，这种能够增加精神力的东西可以增加他吞掉亨利的概率。
　　他没有把自己的想法告诉查尔斯，买下亨利是教皇的主意，这些魔法书和卷轴也是由教皇提供。
　　想要把亨利弄到手保罗还需要另作打算。
　　“走吧，我们该离开了，我已经将圣女的调查结果上报给了教皇，相信教皇冕下会有自己的打算。”
　　查尔斯把鸟笼提到了手上，鸟笼里奄奄一息的亨利抬起头来看了他一眼，随后对着保罗投去了愤怒的目光。
　　如今的他连话都说不了，一身实力更是难以动用，如果被查尔斯带回天神教廷他便是难逃一死。
　　“克丽丝果然背叛了天神教廷，真的是狼心狗肺叛徒一个。”
　　保罗想到圣女克丽丝投入了凯伦的怀抱不由得怒火更生盛。
　　圣女克丽丝是他曾经喜欢过的人，没想到这次调查中他们了解到克丽丝有和凯伦家女仆逛街的记录。
　　据说双方都的关系还算不错。
　　“也话不能这么说，不一定是圣女背叛了教皇，她有可能是故意找机会接近凯伦身边的人。
　　这一切都得让教皇冕下亲自判断，你最好给我闭上嘴巴。别忘了，你此前可是亨利一方的人。”
　　查尔斯用空出来的手在保罗的侧脸上拍了拍，言语中威胁的意味不言而喻。
　　站错了队就要受到清理，若不是看着保罗还有点用处，他说不定已经将保罗和哈里给解决了。
　　作为教皇的拥护者，他讨厌保罗这类人。
　　“除了圣女的事不要多言外，我劝你尽量不要对上凯伦。
　　你应该看到王城里那位皮特公爵的惨状态了，如果不想变成第二个他就给我老实一点，我现在可惹不起他。”
　　再次警告保罗后查尔斯激活了传送卷轴，随着一道白光闪过两人的身影消失在原地。
　　紧接着王城十里外的隐蔽角落再次闪过一道白光，这次有三个身影消失在原地，其中便于有九阶的科亚，她从西雅王国的某个小城接到了教皇的任务。
　　……
　　几分钟后，凯伦个和阿芙拉的身影出现在房间。
　　凯伦看着被订在房门上的尸体和散落一地的金币面无表情的摇了摇头。
　　阿芙拉：“真的要放他们离开吗？刚刚我们可以拦下他们。”
　　“并不是放他们离开，而是为了让他们暴露自己的老巢，我在绿帽鸟亨利的身体里留下了定位装置。”
　　凯伦从地上捡起一枚带血的金币放进了怀里，血液的温热让冰凉的金币多了几分人情。
　　“你现在打算怎么办？”阿芙拉继续追问。
　　凯伦：“等着，他们不是还对克丽丝展开了调查吗，不知道教皇知道真相后会不会急不可耐的过来杀掉我。”
　　“我们现在的力量可打不过天神教廷。”
　　阿芙拉白了凯伦一样眼，自家人知道自家事，她知道整个西雅王国都是由凯伦一人撑起来的。
　　而且他树敌太多，连续的几个政策影响了太多的王国，如果凯伦倒了西雅王国会在顷刻间毁灭。
　　“我知道，所以我现在才回稳坐王城，放心吧，接下来应该会平静一段时间，我也会多抽一点时间陪陪你们。”
　　凯伦站起身来用魔法清理了现场，保罗和查尔斯连现场都不清理是故意挑衅自己吗？
　　阿芙拉：“说话说得好听，别又被狐狸精把魂勾了去。”
　　“放心，我今晚就专门针对你，把大部分的时间都给你。”凯伦拉着阿芙拉的手笑道：“所以现在先回包厢吧，大家都还等着我们。”
　　阿芙拉红着脸一言不发，她满脑子都是今晚该如何逃跑。
　　第一百六十八章 教皇的自责
　　凯伦带着阿芙拉往会场走去，商会的走廊上他们正好遇到了克丽丝和海伦娜。
　　看两人的表情，前者有些焦急，后者更加的焦急。
　　“凯伦，我好像被教皇怀疑了！”
　　克丽丝见到凯伦的第一时间就飞扑了过来，眼里的焦急之色顿时少了大半。
　　她跑到凯伦的面前狠狠的抱着他，像是要把自己的身子揉进他的身体里。
　　一旁的阿芙拉的无奈的摇了摇头，她先一步去到了凯伦的包厢。
　　对于清冷的她来说，热情的克丽丝太过另类。
　　等阿芙拉一走克丽丝变得更热情了，她甚至还用胸脯在凯伦的身上蹭了蹭。
　　“你不是被怀疑了吗？”凯伦推着克丽丝的肩膀与她拉开距离。
　　这里虽然不会有人外人，但应该先弄清楚发生的问题。
　　克丽丝嘿嘿笑道：“这不是有你吗，我相信你一定能够解决所有的问题。”
　　她垫着脚尖想要亲凯伦的脸，但却被他用手扼住了命运的咽喉：“有一件事我忘了告诉你，就在半个多月小时前我让人暗杀掉了天神教廷留在王城内的一名八阶。
　　虽然现在知道的这个消息的人并不多，但我相信教皇很快就会知道有一个八阶的战力失踪了。”
　　克丽丝：“！！！”
　　海伦娜：“！！！”
　　八阶的失踪可不是小事，尤其是这种事发生在王城。
　　“为什么？这不符合你的风格。”
　　克丽丝恢复了严肃的表情，她思索一阵没有想到能够解释的答案。
　　“明面上来看只是因为我想要白嫖，我不想支付一百万金币。”
　　凯伦伸出手去在克丽丝下巴的软肉上挠了挠：“如果我这样解释，你会相信吗？”
　　克丽丝顺从弯了一点腰的让凯伦能更舒服的抚摸她的下巴：“我不信。”
　　“那你就错了，我还真是这样想的，毕竟那可是一百万金币呢。
　　除此之外我也有试探的打算，用八阶来试探教皇的态度正合适不过了，就算出了问题也有你在其中平衡。”
　　算是较为冒险的试探，因为有克丽丝在中间平衡这种试探便有了可能性。
　　尽管查尔斯调查到了一些有趣的事，但只要不是教皇亲眼所见，就有解释的机会。
　　教皇对克丽丝的在意可不一般，这并不是能够用三言两句能够撼动的观念。
　　如果不出他所料，之后的一段时间会迎来短暂的和平。
　　教皇摸不清凯伦的底细不会冒进，这是凯伦的优势之一。
　　当然最关键的是克丽丝住在王城，想来教皇冕下也不希望克丽丝会突然消失吧？
　　“您的笑容让我不安。”
　　看到凯伦脸上的笑容，克丽丝退后一步离开他的手掌。
　　“总之关于教皇的怀疑你不用担心，他们并没有我们直接接触的证据，就算找到了蛛丝马迹你也你能用故意接近我来解释。
　　要是真的问起来，你就告诉教皇说凯伦掌握了一种将别人变成烟花的魔法，并且你已经摸到了相关的线索。
　　你希望通过接近我的方式套出我的话来，为此你愿意将这具无用的身躯送给凯伦，懂吗？”
　　凯伦主动前进一步撩起克丽丝的金色秀发。
　　“您在做一件很危险的事，并且您提到了我的身体是想白嫖我吗？”
　　克丽丝用尊称表示自己的服从，如果她有尾巴一定会夹在两腿之间。
　　“你觉得我对您需要白嫖吗？”
　　凯伦瞄了一眼神情复杂的刺客少女海伦娜后对克丽丝道：“我看被白嫖的人应该是我才对吧？”
　　“诶嘿，这都被你看出来了，所以今天晚上我能来找你吗？”克丽丝用手指在凯伦的胸口点了一下。
　　经过凯伦的疏导，她已经放松了心态。
　　教皇总不可能偷偷摸摸的跑来西雅王国抓她吧？
　　凯伦没有回话，他在克丽丝的额头上敲了三下离开了走廊向着包厢走去。
　　“那个什么娜，你觉得他敲的三下是什么意思？”
　　等凯伦离开后克丽丝笑嘻嘻的看向了海伦娜。
　　“你问谁？我的名字可不是叫什么娜。”海伦娜双手抱胸，她面色不善的看着克丽丝。
　　“当然是叫你啊，看你的样子似乎对我很不满，不过你可不要忘了我现在还是天神教廷的圣女。
　　我可以联系教皇把你送回教廷，到时候你叛徒的身份说不定会比我更早暴露。”
　　克丽丝去到海伦娜的身边拍了拍她的肩膀：“或者我现在就去叫卡洛尔，让她单独带你出去逛街，你说好不好啊？”
　　海伦娜：“！！！”
　　听到卡洛尔的名字海伦娜浑身一颤露出了害怕的表情，卡洛尔对她的恐惧已经达到了仅仅一个名字就能影响的地步。
　　“我...知道错了。”
　　她不敢赌只好认怂。
　　“这就对嘛，我们先回家选衣服，晚上再去找凯伦玩。”
　　得到满意的答案后克丽丝高兴的向着出口的方向走去。
　　海伦娜猛的一惊：“我也要去吗？”
　　一瞬间海伦娜的脑海涌现出许多不可言说的画面。
　　克丽丝摆了摆手：“别多想，你只是去给我望风而已。”
　　海伦娜：“......”
　　安顿完满脑子奇怪想法的克丽丝后，凯伦回到了包厢。
　　此时的卡洛尔正在向两位精灵交代日常工作，贝拉在一旁认真的旁听，阿芙拉则是坐在桌边削苹果。
　　凯伦没有去打扰卡洛尔她们，他坐在阿芙拉的旁边帮忙吃苹果。
　　阿芙拉削一个，他就吃一个，效率很高不多时便把果盘里的苹果解决得一干二净。
　　吃完苹果凯伦抽出一点注意力倾听艾拉在台下的讲述，现在正在拍卖幸运药水，没有凯伦的暗箱操作这些幸运药水不过是加了几滴克丽丝眼泪的清水罢了。
　　克丽丝的眼泪也是圣水有着特殊的功效，至少不会让人怀疑幸运药水就是普通的清水。
　　至于更特殊的圣水则是由凯伦自己保留，它们被放在了卧室衣柜的盒子里。
　　这次十瓶幸运药水一共拍出了一百三十万金币的价格，艾拉让这些人轮流饮用了幸运药水。
　　除了两个凯伦不太满意的幸运儿只有三秒钟，其余人都获得了至少十分钟的精神加持。
　　对于实力提升后的凯伦而言，如今的消耗只是有点头晕而已。
　　下午六点拍卖会完美收官，天平商会共收获价值五百万金币的物品，其中不乏高阶魔法书与卷轴。
　　这些交易大都是无本的买卖，加上最近才到的一批珍宝，西雅王国的国力可谓的是极大的富足。
　　所以凯伦会趁着这段和平的时间快速发展西雅王国。
　　他的实力段时间内膨胀得太快，以至于很多方面都没有跟上，往后的一段时间可以用来梳理经脉。
　　要做的事虽然少了一点，但他还是闲不下来，新成立的白玉联盟也是一个麻烦，如果不能解决好说不定会倒向天神教廷。
　　凯伦挠了挠头带着众人离开了商会，明天还得陪菲尔斯玩，他得提前准备一些可能会用得上的道具。
　　......
　　“克丽丝，你最近的汇报越来越敷衍了，如果不能给我一个满意的答复，我现在就让科亚把你带回阿赖耶。”
　　天黑后克丽丝收到了来自教皇的魔法书信，对方的态度相当强硬，话语里少了平日的关照。
　　这一次克丽丝亲自答复：“很抱歉教皇冕下，我最近在做一件很重要的事，因为太过专注所以怠慢了您。
　　如果让您感到了不便，请责罚于我。”
　　克丽丝在魔法书信中的态度表现得非常好，甚至于有点像下属对上司的汇报。
　　这种刻意营造出的距离感反而让教皇有些担忧，她犹豫了好一会儿才发送新的魔法书信：“我并不是想要责罚于你，我只是关心你的情况。
　　西雅王国太过危险，凯伦极度危险，离他太近并不是正确的决定。”
　　克丽丝：“我知道，可是我恨他，我恨不得现在就把他生吞活剥片甲不留，我看不得他衣装完好的站在我的面前。
　　正是因为对他的仇恨，我才更想要报复他。
　　您知道吗，我最新发现了一个关于凯伦的秘密，他似乎掌握一种特殊的魔法，可以把人变成恐怖的烟花。”
　　“咔嚓！”
　　位于阿赖耶的教皇紧紧的盯着克丽丝发来的魔法书信，因为太过专注她甚至没有注意到自己把茶杯打翻在地。
　　上一次对于深渊的进攻因为凯伦的出手而失败，声势恐怖的“烟花”给她留下了深刻的印象。
　　正是因此她迟迟的不敢对西雅王国有所行动。
　　最近这些天她尝试过找女帝借用一下帝国的命运装置推算一下未来，但却被对方给拒绝了。
　　每次想起女帝的眼神她的内心都涌现出一种不安，一种无形的隔阂已经出现在了她们两人的中间。
　　紧接着她又从查尔斯的口中了解到关于枯叶镇的部分情报，因此心中的警惕更甚。
　　此时的世界已经不是熟悉的世界了，接连出现出现的未知事件让她像无头的苍蝇一般四处乱转。
　　克丽丝的话给她提供了新的可能，万一克丽丝能够接触到凯伦崛起的秘密呢？
　　这是一种很危险的想法，她的书房已经堆满了关于凯伦的情报，就连凯伦平时生活可能吃的饮食都有专门的人进行分析。
　　可这么长时间以来她都没有收获有价值的分析结果。
　　这一次教皇看着魔法书信沉默得更久了...
　　“不行，太危险了，凯伦擅长玩弄人心你玩不过他，里面的水太深你还是回来吧。”
　　本着为克丽丝的安全着想，教皇还是劝说她回来。
　　再与凯伦接触下去，不是叛徒也变成叛徒了，毕竟凯尔森的前车之鉴还历历在目。
　　“我不！我不能就此放弃，我已经成功的接近了凯伦的贴身女仆，再有一点就成功了。
　　凯伦之前欺负过我，对我的警惕很低，我一定能够帮您打探出他的底细，为此就算牺牲掉自己的一切都无所谓。
　　请原谅我的失礼，现在我要准备去凯伦的庄园了。”
　　真真假假假假真真，克丽丝利用了教皇远居阿赖耶的局限性编造了一套合适的说辞。
　　克丽丝将这封魔法书信发送出去后把传讯装置扔到了床底。
　　她猛的一拍桌子道：“小跟班换上衣服跟我走，今天晚上你负责望风切莫偷吃。”
　　海伦娜：“......”
　　她很想把克丽丝按在地上锤一顿，但与凯伦签订的契约中，她不仅不能伤害克丽丝还得听从她的命令。
　　早知道就该一头撞死了。
　　......
　　“怎么会这样？为什么会变成这幅模样？”
　　教皇一脸痛苦的看着克丽丝的魔法书信，现在她已经把查尔斯的情报抛在了脑后。
　　她相信克丽丝绝不会背叛天神教廷，克丽丝从小便以天神教廷为荣耀，把自己当成追逐的目标，这样的圣女不可能反叛。
　　伤心的教皇只能把这份账算到凯伦的头上，是他玷污了克丽丝，是他把克丽丝变成了这幅模样。
　　除了怨恨凯伦，她还怨恨自己，因为她也想知道凯伦的秘密，内心有一个声音督促着她冷眼旁观。
　　“来人啊，让今晚刚潜入西雅王国王城的探子去打探克丽丝的情报，务必弄清她们是否真的去了凯伦的庄园。”
　　片刻后教皇整理了表情让白光覆盖自己的娇躯。
　　不一会儿一个侍女跪服在她的面前道：“可是教皇冕下，新的探子刚安插进去还没有打好基础，这样仓促的行动会很有很大的风险。
　　西雅王国的情报组织很是完善，我们查到了洛亚舞会的手笔。”
　　教皇冷冷的道：“你是在质疑我的决定？”
　　“没...没有，属下这就去办。”侍女面朝着教皇退走。
　　又过了十多分钟，侍女带来了最新的情报：“回禀教皇冕下，探子们侦查到圣女冕下带着一名不知其名的随从走在了前往凯伦庄园的路上，预计再有五分钟就能抵达凯伦的庄园。”
　　得到这个结果，教皇的心沉沉的落了下去。
　　【因为对圣女克丽丝的亏欠，教皇对您的好感大幅减低，好感度-20，总好感度-40】
　　大战将其未起，善良的教皇再次给凯伦增添了大量的属性。
　　今晚有人要遭难了！
　　......
　　遗憾的是新床太大没能在下午造好，不过有了精灵两姐妹的加入，凯伦相信很快就能有成功。
　　话说今晚，主战的凯伦早已排兵布阵摆明了车马，阿芙拉遇战怯逃却被安娜抱住了双脚错失了良机。
　　于是早在开战前阿芙拉便被绑起来扔到了一旁成为了鉴证者。
　　随着凯伦的一声轻喝，战斗一触即发。
　　早有准备都安娜和艾拉前后夹击抱住凯伦的手脚撕咬缠绕，一时间勉强占据了主动权。
　　然而凯伦始终是凯伦，哪怕是安娜熟练的嘶哑和艾拉抵死磨蹭都无法让他露出软弱的一面，他面色平静一推二揉很快就掌握了主动权。
　　双方各自把控者着对方的要害，每动一步都会造成大量的伤害，再多的温柔换来的不过是片刻喘息。
　　面对强势的凯伦，她们守护的阵地只有被横推的结局。
　　几番角逐凯伦完全的占据了上风，他高举着胜利的旗帜冲上了安娜的高地，一番胡乱的搅动打得她溃不成军。
　　“不过尔尔！”
　　凯伦给出评价，半个小时的蹂躏让安娜的大军再无防守之力，只能高举双手流下白旗。
　　强杀完安娜的大军凯伦盯上了一直在他后面偷袭的艾拉，此前她不断的用巨大的优势侵扰着他的后背，让他烦不胜烦。
　　艾拉见凯伦调转大军方向面向于自己，她作势要逃，痴缠的安娜都败下了阵来，她怎么可能是凯伦的对手。
　　然而凯伦并不打算放过她，他一挥手两侧的大军便以钳形之势包围了艾拉拥有着巨大优势的兵力。
　　捏揉扯拉，再强的压力也只能被凯伦揉扁搓圆变成他想要的形状。这还不算完，打乱艾拉的部署后凯伦挥军猛进直直的插入她的优势军力中完成了分割包围。
　　一分为二之下艾拉殊死一搏，她不断的增加两侧的压力企图打凯伦一个迎头痛击。
　　可是她忽略了凯伦的坚强与自己的柔软，这样的举动不仅没能打退凯伦，反而还让他越发兴奋。
　　他来回穿插不知道杀了几百个七进七出后，艾拉终于瘫倒在了战场上，明明还没有进入正题，但她却感觉自己意志已经被磨平了。
　　哪怕凯伦倾倒了许多灭火的水，也无法浇灭她心口的火热。
　　“勉勉强强。”
　　凯伦对拖住他一个小时的艾拉做出来了评价，教皇送来的属性让他变得愈发强大。
　　这时他把视线放在了阿芙拉的大军上，一看就很弱，所以只能当做饭后的甜点了。
　　“我知道你，你就是传说中的屡败屡战的弱鸡骑士，听说你最逗记录只有三分钟。”
　　凯伦战前嘲讽企图激起阿芙拉的怒火。
　　可是她却红着脸解释着什么“状态不佳都是意外”、“骑士的败仗不算败仗”……
　　不一会儿战场上传出了连绵不绝的笑声。
　　大笑后凯伦直接攻入阿芙拉的城中没给她半点准备，惨烈的厮杀远比之前猛烈得多，他这分明是想报白天的仇。
　　几番接触阿芙拉面红耳燥，像是被火焚了一遍。
　　就在她快翻白眼的时候，本该晚上三点抵达的援军推开了房门。
　　“今日，我要用自己的身体与信念铲除一切邪祟！”
　　克丽丝用炯炯有神的眼睛紧盯着凯伦。
　　第一百六十九章 我匕首呢
　　“得救了...”
　　昏睡的前一秒，阿芙拉偏着脑袋用看救星一般的眼神看着克丽丝。
　　尽管她的实力得到了巨大的提升，可是真上了战场，这点实力的提升并不能让她走出窘境。
　　“不错的表现，这次居然有半个小时了。”
　　解决完阿芙拉的凯伦满意的点了点头。
　　差不多算是热身完毕了，安娜和艾拉因为自身实力太低导致战力低下，阿芙拉则是因为本身太过敏感难以为继。
　　能够勉强跟上他节奏的或许只有倾心于此的克丽丝了吧。
　　凯伦偏过头看向克丽丝，战场上每一秒的犹豫都会导致巨大的战机延误，他刚转过头便是一对纯白的炮弹袭来。
　　炮弹“噗~”的一声直直的砸在凯伦的脸上把他砸翻了过去。
　　到底是小看克丽丝了，没想到她能够迸发出如此震撼人心的力量。
　　但凯伦并没有就此让步，他翻过身去计划打一场漂亮的反击战。
　　“这是一场你死我活的战斗，如果你明早还想爬起来，那就现在弄死我~”
　　克丽丝舔了舔红唇，炙热的情感从她的眼里涌了出来，流到凯伦的肚子上带着温热的气息。
　　或许是太过炙热了，这情感还有些黏稠，带着难以言喻的味道。
　　“我可以满足你的愿望，但一会儿可别后悔。”
　　凯伦笑了笑，他把刚刚没有动用的部分属性点进行了加点，其中大部分都加到了敏捷和力量。
　　只有粗暴的铁拳才能让克丽丝认清现实，既然她想要死去活来，凯伦一定会成全她。
　　没有过多的试探，这是属于强者的对决，他双方排兵布阵兵戎相见。
　　随着热烈的战鼓声，大战一触即发，双方隔着近二十里的战场来回冲刺。
　　双方的每一次冲刺都会抛下大量的尸体，迸溅的鲜血把战场染上了新的颜色。
　　月色下，鲜血白得吓人。
　　克丽丝从不言弃，娇喝声与冲锋的号角同样响亮。
　　连番的大战从山前战到至山尾，从山口战至山腰。
　　克丽丝的耐力远远的超过阿芙拉，她擅长变阵军法严明，掌控了许多防守技巧的她甚至能够与凯伦打得有来有回。
　　她时不时的用腿蹭凯伦一下能够显著的提升他的怒气，每一次挑衅都会有更大的收获。
　　一连几个小时的战斗胜负难分，克丽丝似乎要把她所有的不满统统都发泄出来。
　　站在门外倾听这场战斗的海伦娜已经捂住了脸，她想要跑走，但却不敢。
　　她怕在路上遇到卡洛尔，毕竟这可是凯伦的家。
　　而且就这样走了克丽丝事后也会为难她。
　　海伦娜纠结无比，她下意识的摸了一下自己怀里的匕首，想要偷偷的给克丽丝来上一刀，可是摸了半天她都没有找到自己的匕首。
　　哦，原来的匕首被凯伦拿去了，那没事了。
　　等等！
　　她的脑海突然涌现一个危险的点子，在海伦娜看来凯伦经历连番的大战一定会困得不行，只要她再等几个小时便能等到凯伦沉睡的机会。
　　那么她又不是有可能把凯伦的匕首给掉包了？
　　海伦娜从自己的裙下摸出一把看起来一模一样的匕首，用手抛了一下就连重量都一模一样。
　　“好像可行！”
　　她的眼中闪着光，要不了多久她就能拿回属于自己的东西了。
　　秉承着这个想法，她把匕首藏进衣袖，用双手堵住耳朵站在了门外。
　　约莫过了好几个小时战斗逐渐平息，只有空气中弥漫着浓烈的硝烟，。
　　又过了一会儿，房间的硝烟被凯伦的魔法清扫而空。
　　再次等了一个小时，海伦娜觉得凯伦应该因为疲倦睡着了，于是她便轻轻的推开了门往里面看了一眼。
　　在海伦娜的眼中，床上的人已经盖着被子睡着了，看起来很平静。
　　她深呼一口气运用自己的天赋再次减低自身的存在感。
　　海伦娜偷偷的溜进了房间，只有皎洁的月光给她提供光线。
　　她先溜到与大床有一定距离的衣柜旁，小心的打开几个柜子紧张的寻找着。
　　大部分人都喜欢把一些见不得人的东西藏在衣柜里，海伦娜觉得凯伦也会如此。
　　可是几分钟的翻找并没有让她找到了自己的匕首，除了各式各样的丝袜与内衣外，她只找到一个外表普通的盒子。
　　海伦娜没有多想便打开了盒子，谁知里面躺着几瓶装有液体的小瓶子。
　　她疑惑的皱了一下眉头拧开其中一瓶的木塞放到鼻子边闻了闻，有点熟悉，像是之前飘荡在空气中的硝烟的味道。
　　不确定，再嗅一下。
　　味很正很纯粹，充斥着克丽丝的味道。
　　她突然联想到了圣水，紧接着联想到了刚刚所发生的事。
　　海伦娜：“！！！”
　　这个世界上怎么可能有如此不知廉耻的人！
　　连这种东西都要收集起来实在是太变态了！
　　“凯伦一定是绝无仅有的变态！”她忍不住的吐槽出声。
　　“你说这话我就不满意了。”
　　话音刚落她的身后便传出了一道男声，她认得出，这是凯伦的声音。
　　“呀！”
　　突然传出的声音吓了海伦娜一跳，她下意识的想要用手捂住嘴阻止自己发出更多的声音，但却忘了自己的手中还拿着小瓶子。
　　受惊的海伦娜无可避免的将瓶子里东西倒在了嘴角，流入了嘴中。
　　“呸呸呸！”
　　奇怪的味道填满了海伦娜的口腔，她觉得自己的嘴巴不干净了。
　　就在她快要把舌头都要吐出来的时候，凯伦的声音再次响了起来：“没想到你的口味这么重，看样子你应该很喜欢吧？”
　　正咳嗽的海伦娜转过头去，她发现凯伦居高临下的看着蹲在衣柜前的自己。
　　他的手中拿着一本已经翻开的魔法书，看其厚度很有可能是九阶的魔法书。
　　于是她的脑海出现了一种猜测，有没有一种可能凯伦一直没有睡着，他从始至终都把自己的行为看在了眼里。
　　不过这并不是最关键的发现，最关键的是她发现凯伦身上空无一物。
　　他背对着月光站在她的面前，黑暗中有什么东西在她的眼前晃人眼球。
　　如果是在白天，海伦娜的脸上一定会出现一大片阴影。
　　“咕噜~”
　　因为敬畏，她咽了一口唾沫连带着嘴中还未吐干净的液体一同咽了下去。
　　难怪战场上克丽丝的呼声如此嘹亮，她似乎理解了。
　　“不回答我就当你默认了。”凯伦看了一眼被海伦娜扔在地上洒了一地的小瓶子道：“我看你找了这么久一定是想找什么重要的东西吧？
　　让我想想有什么东西是你在意的，哦，你一定是想要偷走我的匕首吧。”
　　凯伦说着挥了一下手，一把明晃晃的匕首从床边的柜子里飞到了凯伦的手中。
　　得知匕首其实并不在衣柜后，海伦娜看着衣袖里准备用来掉包的匕首沉默了。
　　竹篮打水一场空，原来都是她想多了。
　　“海伦娜，你不必露出如此如此悲观的表情，我也没说不送给你不是吗？”
　　凯伦瞄了一眼海伦娜衣袖中露出半截的匕首笑道。
　　“你为什么记得我的名字？而且你真的打算还给我吗？”
　　海伦娜听到凯伦的话再次抬起头来，哪怕她差点就要碰到昂扬的凯伦也不曾后退。
　　“我一直记得你的名字，只是之前不容易叫对罢了，至于我会不会送给你，那当然得看你的表现了。
　　你总不会以为损坏了我的东西不用补偿我吧？”
　　凯伦前进半步，它几乎是要顶在海伦娜的嘴角了。
　　面对送上门来的刺客少女凯伦没有任何心里压力，这位可是曾经杀掉龙娘贝拉的主，他这就当是为龙除害了。
　　为了让海伦娜上钩，凯伦用匕首在手里转了一个漂亮的刀花。
　　刀锋在月光的照耀下闪烁着刀光，凯伦直白的触碰已经不是暗示了，海伦娜犹豫了一会儿闭上眼睛问道：“您想要我做什么？”
　　“不，不是我想做什么，而是你想做什么，你应该问问自己。”
　　说这句话的时候凯伦几乎要忍不住的笑出声了，他感觉现在的自己就是欺骗纯洁少女的坏人。
　　面前的小刺客比他所想的还要有意思。
　　“我...我知道了。”
　　海伦娜再次吞咽了一下口水，她吐出舌头抿了一下干燥的嘴唇，此时的她觉得自己的脸像是着了火一般，火热的温度让她无法思考。
　　凯伦的话带着神奇的魔力，她的思维不知不觉间就被引导向了凯伦所希望的方向。
　　海伦娜强忍着羞耻心张开了小嘴，她再一次的品味到了小瓶子里的味道，只不过这一次要更加浓烈。
　　她小心翼翼的尝试着，不断的做出改变，卑微她她用双手抓住了凯伦的大腿勉强跪稳。
　　凯伦的大手揉了揉她的头，给人一种亲切的温柔。
　　不过这种温柔并没有持续太久，温柔很快就被粗暴所取代，窒息的感觉填满了她的口腔。
　　“唔...”
　　不知道过了多久，海伦娜只记得她被呛了好几次。
　　就在她大脑一片迷糊的时候，凯伦突然发声道：“表现得很不错，这是你应得的东西，拿好。”
　　海伦娜睁开了双眼，许多原先并不存在的东西遮蔽了她的视线。
　　为了表明自己服从的态度，她甚至没有用衣袖去擦干净自己的脸。
　　对于向凯伦表示服从这一点她并没有太多心理压力，先不说她清楚的知道自己玩不过凯伦，就连凯伦的女仆卡洛儿都能完全的拿捏她。
　　为了拿回自己在意的匕首，付出一点代价是应该的，不亏。
　　海伦娜松了一口气，虽然一度以为自己会死去，但好在是熬过来了。
　　“感谢您的慷慨，凯伦大人。”
　　海伦娜拍了拍红肿的膝盖从地上站了起来。
　　“没关系，希望下次相见你还能这般努力，加油，我看好你。”
　　凯伦把用匕首划破海伦娜衣服的领口，把匕首放进了一个牢固的位置夹住。
　　“回去吧，我要看书学习了，今天晚上不要再来打扰我了。”
　　凯伦一脸笑容的把海伦娜推出了房间并锁上了房门。
　　他坐回到床头点亮一盏对眼睛刺激并不大的魔法灯继续研习魔法书，刚刚欺负海伦娜的时候他已经看了不少，现在还得接着看，运气好说不定能够在太阳升起来之前看完一半。
　　另一边，离开房间的海伦娜连忙把胸口中的匕首拿出来查看。
　　她一脸欣喜的用匕首在空气中划拉了一下。
　　“呼~”
　　听着匕首划破空气的声音海伦娜皱了一下眉头。
　　她的心中涌现出一种不安，为了打消这种不安，海伦娜用匕首在坚硬的墙壁上划拉了一下。
　　一刀下去墙壁被轻松的切开，但海伦娜却露出了愤恨的表情。
　　她再看了一眼自己的衣袖，里面的匕首果然不见了。
　　她手中的匕首根本不是八阶的匕首，凯伦趁着欺负她的时间完成了掉包。
　　难怪他会说什么下次相见希望更努力，原来是在等着她自动上钩。
　　“恶魔！他是一个恶魔！”
　　海伦娜像是一直被欺负了的小狗，她可怜兮兮的用衣袖擦掉了脸上的污秽。
　　所有的努力都白费了，这种感觉难受极了。
　　东西没要回来不说，自己的衣服还被划烂了，唯一的收获可能就是喝饱了吧。
　　海伦娜蹲在了门边画着圈圈，她还是很想拿回自己的匕首...
　　......
　　第二天一早天刚蒙蒙亮，克丽丝带着海伦娜离开了凯伦的庄园。
　　两者表现出的精神状态差异极大，前者精神饱满，后者一脸萎靡颓废。
　　早上九点，看完魔法书浅睡三个小时的凯伦在卡洛尔和双胞胎精灵的服侍下完成了穿衣洗漱。
　　阿芙拉三人比他醒得更早一点，此时的她们估计已经在忙工作了。
　　精灵姐姐露易丝小心的给凯伦套上鞋子，精灵妹妹赛琳娜细心给凯伦整理衣服上的褶皱，而卡洛尔则是一边给凯伦整理衣领一边对他嘘寒问暖。
　　贴心的小女仆实在是太可人了，看卡洛儿的样子已经差不多到了可以食用的程度。
　　凯伦摸了摸卡洛尔的头站起身来：“今天就麻烦你们打造一下新床了。”
　　“哦，还有吗？”卡洛尔有些不乐意的应了一声，毕竟劳动成果最后都是别人享受了。
　　“还有，不过得等我回来再谈，回头让两只小精灵给你量一下衣服尺寸吧。”
　　他瞄了一眼卡洛尔的身材，差不多可以做新的衣服了。
　　穿戴完成后凯伦带着卡洛尔三人走出了房间，他在门口见到了等了许久的菲尔斯。
　　后者一脸希冀的看着他：“我已经把今天的事都给推掉了。”
　　“我没忘，走吧，今天带你去一个让我记忆深刻的地方。”
　　凯伦说着走在了最前面，菲尔斯见状连忙跟了上去。
　　卡洛尔和精灵姐妹对视了一眼，她们回头向相反的方向走去。
　　“去哪？你可不可以先告诉我一下？”
　　离开小楼菲尔斯用手搂住了胳膊，昨天晚上她兴奋得一整晚都没有睡着。
　　“卡诺监牢你知道吗？”凯伦提问。
　　菲尔斯想了想回答道：“有点印象，在我的记忆中它不是已经被废弃掉了吗？”
　　凯伦：“废弃了，但没有被完全废弃，所以我们今天的目的地是卡诺监牢。
　　在此之前你想要吃早饭吗？”
　　听闻前往的地方是卡诺监牢，菲尔斯的眼中闪烁着明亮的光：“不想！我今天早上已经吃过早饭了。
　　还在等什么，我们现在就出发吧！”
　　凯伦却带着菲尔斯坐上了艾德琳院长驾驭的马车：“不急，我还没吃早饭，你得让我回复一点体力不是吗？”
　　“好吧，尽快，我已经迫不及待了，要是有鞭子什么的...嘿嘿嘿...”
　　菲尔斯眯着眼露出了病态的笑容。
　　在凯伦的催促上艾德琳启动了马车，今天的艾德琳变得更加细心了，她把所有的注意力都放在里面上，生怕再撞到第二个海伦娜。
　　“对了，艾德琳你记得把写好的魔法卷轴交给我，我后面可能会用上。”
　　凯伦突然想起来什么提醒了一句。
　　艾德琳死死的盯着地面：“好的，马上就能完成了，我再完善一下细节，这样别人也能轻松的使用。”
　　“那还挺不错的，毕竟这可是两百万金币的卷轴，希望你能认真对待。”
　　说完凯伦又掏出了魔法书认真观看。
　　菲尔斯虽然还想问写什么，但她看凯伦专注于魔法书没有打扰。
　　......
　　“启禀教皇冕下，圣女冕下和那位不知名的护卫已经从凯伦的庄园回来了，从昨天晚上算起她们一直待在凯伦的庄园中。”
　　身处阿赖耶的教皇收到了最新的情报。
　　“我知道了，你先下去吧，这件事我自有决策。”
　　教皇叹了一口气，她感觉自己好像老了不少。
　　无论克丽丝带回了何等重要的情报她都会觉得这情报不干净，这是会让她内心愧疚的东西。
　　她的手落在传讯装置上没有动弹一下。
　　“我是不是应该去西雅王国看一眼...一眼就好，毕竟以我的实力应该没有人能拦住我。”
　　她露出了思索的神色。
　　犹豫了好一会儿教皇还是没能下定决心，于是她拿起传讯装置向查尔斯发送了魔法书信询问最近的情况。
　　查尔斯给出的回信很是简单，大概的意思是“我已会归联盟，状态良好”。
　　第一百七十章 心得体会
　　凯伦没有直接前往卡诺监牢，他先去一家餐馆点了一点东西，简单的吃过后他让服务员热了一杯牛奶打包带走。
　　因为正好路过幸运药水的加工厂，凯伦让艾德琳停了下来。
　　“之前这里的管理者多琳与蔷薇女王有所联系，曾把假的原料交给了蔷薇。
　　现在差不多到了处理的时候了，你们觉得我应该怎样做？”
　　凯伦捧着一个玻璃杯子，里面牛奶正冒着蒸腾的热气。
　　若不是他体质强悍，如此高温一定会让手受伤。
　　艾德琳和菲尔斯听到了凯伦的问题对视了一眼，她们意识到这是凯伦对她们能力的一次测试。
　　“陈述问题让对应的部门的人介入进来，之后当着加工厂员工的面进行处理。”
　　首先回答的是艾德琳，她给出了最直接的方法。
　　凯伦点了点头，看向了菲尔斯。
　　艾德琳属于直来直去的性格，给出的方案中规中矩。
　　“暂时纵容于她，并给予更多的假情报让她继续迷惑蔷薇，利用这种方式让蔷薇越陷越深。
　　这样的话您能满意吗？”
　　菲尔斯露出了狡黠的笑容，她觉得自己已经拿捏到了凯伦的心态。
　　“让我满意的回答，回头这件事就交给菲尔斯处理，艾德琳的话除了给我当马夫外还是专注一下学院的事吧。
　　毕竟马夫想还完五十万的欠款得花上几十年。”
　　凯伦对着杯中的牛奶吹了一口，白色的热气飘向了艾德琳。
　　“我也想早点还完...”
　　提到五十万金币的欠款艾德琳一脸愁容，她看向凯伦道：“您看我的潜力能够赶得上昨天的那两只精灵吗？”
　　“抱歉，昨天拍卖的两只精灵我没有花上一分钱，所以你真的想要和她们一个价格吗？”
　　凯伦对艾德琳投去了调侃的眼神。
　　“好吧，是我孟浪了，我还是认真的还钱吧。”艾德琳叹了一口架着马车向卡诺监牢所处的位置赶去。
　　约莫过了十分钟，凯伦告别艾德琳独自带着菲尔斯进入了监牢。
　　过道上阴暗少光的环境让菲尔斯颇为兴奋，她左看右看一副跃跃欲试的表情。
　　他们一路往里，最终走到凯伦上一世所待的房间。
　　“进去吧，虽然不知道这是第几次故地重游了，但每次来到这里都会有新的体验。”
　　走进熟悉的监牢凯伦感触颇多。
　　说起来他上一世是因为菲尔斯才进的卡诺监牢，她是对自己造成直接影响的人。
　　这一世若不是她倒戈太快，恐怕结果不一定比希尔娜好多少。
　　“不错不错，这地方阴暗潮湿还脏兮兮的最适合做一些有趣的游戏了。”
　　菲尔斯在监牢中转了一圈，她的脸上出现了病态的笑容。
　　然而她转过头去发现凯伦脸上的表情逐渐阴沉了下来，像是演的又不像是演的。
　　凯伦先把牛奶放在地上，随后用一种冷漠眼神看着菲尔斯：“你真的觉得这会是有趣的游戏吗？”
　　既然菲尔斯想玩一场有趣的游戏，那么他便成全她。
　　演戏要做全套，凯伦从一开始便进入了状态，这样便能给菲尔斯带去真实的体验。
　　“您的意思是？”菲尔斯忍不住的退后一步。
　　因为凯伦的表现太过真实，就像是本色出演，他的眼里似乎真的有对自己的怨恨。
　　“我给你说，我忍你很久了，你不会以为我对你的纵容不需要任何代价吧？”
　　凯伦从墙壁上取下一条新的皮鞭，他一步步的靠近给菲尔斯带去了很大的压迫感。
　　“您之前可不是这样说的。”
　　菲尔斯连连摇头，她已经退到了墙角，此时的她的心中害怕与兴奋两种情感正在激烈的碰撞。
　　害怕的是见到了凯伦的另一面，兴奋的是自己似乎马上就要受到凯伦的鞭挞了。
　　“你没有错，错的只是我。
　　我最喜欢的是玩弄人心，你觉得自己算不算我的猎物？”
　　凯伦再次逼近，这一次他已经走到了菲尔斯的身前。
　　他对着菲尔斯露出了一抹冷血的笑容，随后高高的举起皮鞭再重重的落下。
　　“啪！”
　　清脆的房间响彻房间，皮鞭同时撕破了空气与菲尔斯的衣裙，把她的黑色丝袜到撕出了一条长长的痕迹。
　　不过并没有出现皮开肉绽的场景，菲尔斯的大腿上只留下了一条浅浅的红印，典型的雷声大雨点小。
　　预想中的疼痛并没有到来，菲尔斯先是看了一眼自己的大腿，随后再看向凯伦道：“你刚刚不是才吃过早饭吗？”
　　她已经意识到凯伦是在表演。
　　“咔！”
　　凯伦的额头浮现出一条黑线，他差一点就一鞭子给菲尔斯挥了过去。
　　“让你多嘴，我做事还要你教？”
　　凯伦冷哼一声，他迅速的释放了一个八阶魔法打入了菲尔斯的体内，如此她的身体感知被放大了十倍。
　　即使凯伦的鞭子挥得很轻，她依然会感受到莫大的疼痛。
　　其实对于掌握了高阶治愈魔法的凯伦来说，他完全可以打菲尔斯一个皮开肉绽，最后再用一个治愈魔法把她恢复原样。
　　但他从一开始就否定这个想法。
　　把菲尔斯完美的娇躯糟蹋成一副不堪入目的样子可不是他的爱好，他可能有些变态，但变态得不彻底。
　　“啪！”
　　待到魔法完全作用于菲尔斯的身体，凯伦再次挥动皮鞭，同样的力道落到了她的胸口上，带走了大片布料，一大片白腻浮现在了他的眼前。
　　“啊~”
　　因为疼痛菲尔斯闷哼出声，她的俏脸涌上了一抹迷人的红。
　　“请您不要怜惜我，再用力一点吧！”
　　她用手轻轻的抓着自己的脸，内心的欲望在此时的环境中不断放大。
　　凯伦见状砸了一下舌：“还真是小看这个变态了。”
　　在菲尔斯的要求下，凯伦让自己的表情变得更加冷酷，再次挥出几鞭后他走到了菲尔斯的身边抓住了她的手把她拽到了地上。
　　“你以为我这是在满足你？不，我只是在满足自己暴虐的欲望，所以不要得寸进尺。”
　　凯伦说完把鞭子扔到一旁，他去到门口把装有热牛奶的玻璃杯拿到了手中。
　　经过一段时间的冷却，被子里的牛奶已经不算很烫了，大概只有五十多度。
　　凯伦抿了一口牛奶确定温度没问题后拿着杯子走到了菲尔斯的身边，他高举着杯子微微倾斜，让洁白的牛奶自由洒落。
　　“哗啦啦！”
　　牛奶落到了菲尔斯的脸上，像是炙热的钢铁洪流在脸上流淌，巨大的痛苦侵蚀了她的意识，让她精神迷离了一瞬。
　　后知后觉的菲尔斯想要用手去挡，但却被凯伦用脚制止了下来。
　　“现在怕了？晚了，今天一整天的时间你都将受到我折磨，就连饭都不能吃。”
　　凯伦呵呵笑道，他加大了倾倒的角度。
　　越来越多的牛奶流到了菲尔斯脸上，甚至有不少流入了她的口腔，流进了食道与胃里。
　　炙热的温度让菲尔斯难以忍受，她感觉自己像是飞入了云端，不知道什么时候会坠落下来摔个粉碎。
　　“咳咳！”
　　因为倒得太急，菲尔斯不可避免的被呛到了。
　　凯伦见状把还剩下一小半牛奶的杯子放到了一旁，他蹲下去把菲尔斯扶了起来坐到地上。
　　“怎么样，是不是很痛苦？”凯伦把菲尔斯的秀发揉得乱糟糟的。
　　菲尔斯抱住了凯伦的手祈求道：“咳咳...请...加大力度。”
　　凯伦：“......”
　　他发现自己与真正的变态有不少的差距。
　　“哼！”
　　凯伦冷哼一声把菲尔斯推到了墙边，用墙上的锁链把她锁住，不到一分钟就固定住了她的手脚。
　　“啪！”
　　这一次凯伦再次挥动皮鞭并且加大了一点力度，让她皮肤上浮现的红印稍微深了一点。
　　他的动作不断的加快，越来越多的布料飞舞在了空中，不多时菲尔斯变成了衣衫褴褛的模样，她全身上下没有一块完整的布料。
　　绝美的春光不加掩饰的显现在了凯伦面前，一大片红白的肌肤依偎在一起勾勒出一副别样的画卷。
　　原先巍峨的白色雪山已经覆盖了一大片红土地，就连山顶的樱桃树都没能逃过红潮的侵袭。
　　被铁链锁着的菲尔斯身子微微前倾，醒目的身躯吊在了半空。
　　连绵不绝的疼痛让菲尔斯的精神变得虚弱，与之相反的是她露出了满意的笑容。
　　一种特殊的需求被填补，但还不够，她还想要更多。
　　菲尔斯虚弱的晃荡着手臂让铁链发出“哐当”声，她微微抬起头来：“您就这点本事吗？我还想更多！”
　　“啧！”凯伦砸了一下舌扔掉了皮鞭，他走过去将菲尔斯身上仅剩的布料撕扯干净。
　　用双手按住白团子，用力揉扁搓圆把它们变成各种形状，在十倍感知的加成下痛感与美感齐飞，菲尔斯发出了更为美妙的哼声。
　　“滴答~”
　　不一会儿她就有了更大的反应，有什么东西滴落到了地上，像是牛奶但又不是。
　　见到菲尔斯的变化后，凯伦犹豫了片刻再次前进了一步。
　　一般的刺激对这种状态的菲尔斯已经没有作用了，现在他能够做的便是给她带去更大的痛苦与舒爽。
　　好在是她还是处子，想要达到这种效果并不难。
　　凯伦顺势抱住了她纤细的腰肢，把她按进了怀里，随后一阵摸索完成了对接。
　　“哼嗯~”
　　这一次菲尔斯传出了最为低沉的哼声，红色的鲜血染红了凯伦的心。
　　这一次的凯伦没有半分温柔，面对菲尔斯他展现出了粗暴的一面。
　　疼痛像雨点般落下，落入了菲尔斯的心田，与红土地交汇在一起。
　　十倍的疼痛已经超出了一定的阈值，菲尔斯有好几次差点昏了过去，不过她都坚持了过来，因为她舍不得错过这美好的一幕。
　　身心得到了极大的满足，她觉得就算此时死去也没有遗憾了。
　　【菲尔斯的身心得到了极大的满足，好感度+2，总好感99】
　　也许菲尔斯得到了满足，但凯伦的盛宴才刚刚开始，他把属性点加到了敏捷和体质上，甚至还加了一点力量。
　　一连五六个小时的努力中，他只来得及把剩下的牛奶喝干净。
　　因为入戏太深，他的行为导致菲尔斯的好感跌跌涨涨一直在90-99之间徘徊。
　　菲尔斯突然发现凯伦的骨子里比她要更加变态，五六个小时的高强度的战斗结束后凯伦并没有放过她，他使用了一个清理魔法清空了她的肚子，随后换了一个地方又是一场惨烈的大战。
　　又是几个小时，他再次调转矛头堵住了菲尔斯的嘴。
　　从早上开始过了十个小时，身上没有一处干净的菲尔斯终于翻着白眼举起了白旗。
　　尽管她的好感最终仍然保持在99，但她的心中已经多了一条警戒线。
　　没事的时候不要触及底线，凯伦远比她变态得多！
　　菲尔斯怕了，至少接下来的一个月她不敢去跳凯伦的脸了。
　　想要被他鞭挞，但不是这种彻底的鞭挞，要是再有一个小时，她估计自己可能会变成就只有纯粹欲望的牲畜了。
　　“唔...已经彻底坏掉了...”
　　被凯伦清洗身体的时候菲尔斯还念叨着奇怪的话语。
　　“就这？才十个小时就撑不住了，太弱了。”
　　凯伦得意的哼了一声，事实上若不是他有着超高的属性，不然还真拿菲尔斯没有办法，她的战力甚至超过了克丽丝。
　　这一天的玩弄再次消磨了凯伦心底的戾气，至少他对菲尔斯没有半分成见了。
　　“我错了，我是主人的狗，我以后都会听主人的话...汪~”
　　菲尔斯闭着眼睛回应着凯伦的话，要不是她一点力气都没有了，说不定还会爬起来舔凯伦的脸，亦或是背对着他撅屁股。
　　“态度不错，回去奖励你喝牛奶。”
　　凯伦帮菲尔斯穿上了艾德琳送来的新衣服。
　　“喝不下了，我真的一滴都喝不下了，所有的地方都装满了，快要吐出来了，可是一旦吐出来您又会把我灌满。”
　　菲尔斯迷糊的抓着凯伦的手臂，她有好几次都差点吐了出来。
　　“可惜了，我还有很多的手段没有用，希望能够遇到一个坚持更久的人。”
　　凯伦一脸可惜的摇了摇头，菲尔斯尽兴了但他没有。
　　菲尔斯终究是实力差太多了，能够坚持这么久已经是奇迹了。
　　他收拾完现场以公主抱的形式抱着她离开了卡诺监牢，出门时天色已经黑了下来，艾德琳蹲在马车边等待着他们。
　　凯伦抱着菲尔斯跳上了马车道：“回家吧，今天已经很晚了。”
　　“哦哦！”
　　艾德琳连忙跟着跳上马车坐在驾驶的位置上，送衣服的时候她瞄了一眼菲尔斯的惨状别提有多吓人了。
　　直到现在她都不敢与凯伦对视，生怕自己的态度惹了他不开心，于是被抓进去享受与菲尔斯一样的待遇。
　　她是正常人，没有奇怪的癖好，除非凯伦用五十万金币收买她。
　　不对，五十万金币不够，至少得一百万金币才行！
　　她相信一百万金币的加持下自己能比菲尔斯坚持得更久。
　　艾德琳怀揣着自己的小心思启动了马车，一行人向着庄园缓慢的靠近。
　　路上菲尔斯睡得很沉，无论凯伦怎么逗弄都不会醒来。
　　为了纪念这一天，他在菲尔斯的大腿根的内侧留下一个无法被洗掉的“正”字。
　　对于凯伦来说今天也是非常特殊的经历，虽然开始的时候不够尽兴，但后面玩得很开心。
　　为了让这种开心延续下去，他会让菲尔斯明天写一万字的心得体会。
　　毕竟他也不是什么恶魔嘛，笑。
　　......
　　距离从西雅王国离开已经过去了几天，蔷薇日夜兼程终于在晚上十点赶回了自己的王宫。
　　回到王宫的第一时间她安排了一系列重要的举措，另外关于麦顿和卡兹王国的战争已经到了抉择的时间。
　　按理说她“投靠”了凯伦应该没人会打她的主意才是，但边境的战事似乎有又爆发的苗头。
　　若不是刚到了一批魔法水晶，不然他们的魔法大炮完全将化为废铁。
　　见识到自己与顶层的实力的差距后，蔷薇已经没有继续战争的想法了。
　　解决完要紧的事后，蔷薇回到了自己的寝宫瘫倒了在了床上。
　　终于逃离了西雅王国的魔窟，终于从那个恶魔的手中逃出来了。
　　如果可以她永远都不想回去。
　　她是骄傲的女王，是掌控一个王国的女王，她不想当卑微的陪酒侍女。
　　蔷薇怀着美好的愿景沉入了梦乡，却不知一个神秘的军队悄无声息的接近了她的王都。
　　距离蔷薇王都一百里的森林中，蔷薇的爷爷布鲁斯已经集结好了军队。
　　他的军队大部分来自凯伦，少部分来自凯尔森的家臣侍卫，这算是两位爷爷通力合作一起攻打女儿的王国。
　　凯尔森说他也想出一份力，凯伦大人对此也同意了。
　　今天的布鲁斯戴上了一张面目狰狞的面具，他骑在一匹战马上巡查着军队：“我们明天早上八点把王都给包围起来，围而不攻给足压力，希望蔷薇女王能够做出正确的选择。”
　　“如果蔷薇女王负隅顽抗怎么办？”有人问布鲁斯。
　　布鲁斯自信一笑：“我是她爷爷，她敢打我？”
　　众人：“……”
　　第一百七十一章 劳动模范
　　“咚咚咚！”
　　“查尔斯大人，白玉联盟的人邀请您参加一场重要的宴会，他们说大部分上层的人物都到齐了。
　　并且他们还说准备了很多可口的少男少女。”
　　晚上十点保罗敲响了查尔斯的房门，他转告了白玉联盟的邀请。
　　回来的这两天他想了许多办法都没能接近亨利，连番的失败让他无比焦急。
　　恰好今晚白玉联盟有一个重要的聚会，保罗便想借此机会把查尔斯给支开。
　　他们所居住的地方距离宴会地址有十五分钟的路程，算上来回的时间他至少有两个小时做准备。
　　一旦他成功的吞掉亨利晋级为九阶，那么就算是查尔斯也无法再阻止他，那时他就有了平等谈判的权利。
　　诚然，刚跨入九阶的保罗肯定不是查尔斯的对手，但基础的实力摆在那里查尔斯想要杀掉他也得付出一点的代价，直接杀掉自己对查尔斯来说并不划算。
　　因此保罗只需要稳住查尔斯便能抽出时间理清亨利的记忆与知识，届时他就算是完整的九阶了。
　　不过这种想法固然是好，但操作起来并不容易。
　　“哐当！”
　　查尔斯的猛的打开房门，他一脸阴沉的看着保罗道：“你告诉他们我不去！”
　　他的脸上带着生气的表情，手中拿着一个被打开的小瓶子，仔细看小瓶子上还带着星星点点显然是喝过了一口。
　　保罗一眼就认出了查尔斯手中的小瓶子，那分明是来自天平商会的幸运药水。
　　坏消息是它已经被查尔斯给喝过了，好消息是里面的液体还剩下五分之四。
　　“呸呸呸，都是假的，哪有什么幸运...”
　　拒绝保罗后查尔斯黑着脸又吐了两口，他感觉自己的舌头已经麻木了。
　　原本他想要借晚上的空闲喝下幸运药水整理自己此生所学再进一步，但药到嘴里苦涩难忍一点功效都没有。
　　若不是里面带着几分类似圣水的纯净，不然查尔斯会认为自己喝的是虫子混合物。
　　虽然嘴上说是假的，但他只认为自己是运气不好，不然为什么药剂的名字会叫幸运药水呢？
　　这种东西如果一小口没有任何反应，那么就算喝完了也不会有所变化。
　　“可是查尔斯大人，这次宴会来了许多大人物，如果您不参加说不定会被当成不合群的另类而被排挤。”
　　保罗不愿放弃，他夸大了其中的利害关系。
　　或许是想起了教皇安排的任务，查尔斯露出了犹豫的神色。
　　“我先去一趟你不要乱走。”
　　查尔斯回到屋里把手中的瓶子放到了桌上，随后他走出房间关上房门并布置了一个简单的魔法。
　　确认无误后查尔斯通过瞬移魔法离开了居住的地方，只留下保罗独自站在门前。
　　不多时哈里出现在了保罗的身边：“看来查尔斯对我们的防备心很重，这种等级的魔法阵我们大概是破不了了。”
　　哈里看着查尔斯布置的魔法阵叹了一口气，这虽然是查尔斯随手布置的防御法阵，但怎么说都抵达了“九阶甚至八阶”的程度。
　　“不，还有一个人。”
　　保罗看着面前的房门摇了摇头：“还有一个人能够帮到我们。”
　　“你是说科亚？”哈里第一时间想到与他们一同逃离西雅王国的九阶科亚。
　　对于这个科亚哈里没有任何的好感，因为他发现对方总是用一种特殊的眼神盯着保罗。
　　要不是他打不过九阶，不然他非得让这个让这个牙齿都快掉了的老太婆好看。
　　“对，有一个细节你可能没有发现，科亚虽然不是天神教廷在任的红衣大教主，但她依旧归属于天神教廷，属于编内角色。
　　那么这样的人为什么会帮助作为叛徒的查尔斯呢？
　　是他们的关系很好吗?”
　　保罗哼了一声：“不见得，他们的年龄差距太大没有交际，职位上也没有任何接触根本不可能是出于私人关系。
　　那么结果就很明显了，查尔斯一定与天神教廷有着剪不断的关系。
　　大胆的猜测，他可能是教皇打入联盟的卧底。”
　　“居然还有这样的事，没想到保罗你变聪明了。”
　　哈里诧异的看着保罗，对方变得有些陌生，在他的认知中保罗是一直被别人压着打的人。
　　如果保罗有着像今天一般的智慧，也不至于落入这一步。
　　“经历多了自然就明白了，一路走来我失去了很多，现在我明白了，只有实力才是最关键的东西。
　　只要能够夺得亨利的力量，我便有与凯伦正面抗衡的可能。
　　凯伦他不是有六个神秘的副会长吗？白玉联盟也有一群各怀鬼胎的九阶。”
　　保罗捏紧了拳头。
　　哈里看到保罗的表情不安的问道：“你难道是想？”
　　保罗点了点头：“我知道科亚想接近我，但她并不知道我失去了重要的能力。
　　不过这些都无所谓，我可以先接近她，让她帮我打开这扇门。
　　只要能够步入九阶，之前的承诺便是一句空话。”
　　“可是...”哈里举起手来想要抓住保罗的手，但却被后者给躲开了。
　　“我的时间有限。”保罗转过身去向着科亚所住的地方跑去。
　　留下的哈里无奈的靠在墙上，他越来越老了，如今已经帮不上一点忙了。
　　现在的他就连作为食粮的价值都没有，明明外面还有强大无比的敌人，但他只想让保罗放下一切安稳的过日子。
　　他捂着胸口长长的喘了一口气，自己剩下的时间好像不多了。
　　他的脑海闪现出许多的身影，有二王子的，有大公主的，还有早已跑路的同僚贾斯汀，其中最为的清晰的几个中有凯伦和教皇。
　　实力的差距是这个世界最牢固的阶级，他已经无法触及到更往上的世界了。
　　凯伦把世界搅得一团糟，深渊和天神教廷的战争因为他而停，剩下的大势力出于自保结成了联盟。
　　可是如果没有凯伦，他不会遇到保罗...
　　许多奇怪的想法涌现在了哈里的脑海，再次回过神来的时候，他看见科亚拉着保罗的手走到了门边。
　　“对于你的事我不会过问，但请你记住自己的承诺，今天晚上我等你。”
　　科亚的老脸上堆满了笑容，她用暴力破开了查尔斯留下的魔法，随后摸了摸保罗的屁股潇洒离去。
　　总有老牛喜欢吃嫩草，科亚便是其中之一。
　　她的年纪比查尔斯大不少，实力上也要强一些，破开一个查尔斯随手设下的防御魔法对她来说并不难。
　　至于事后会不会查尔斯找麻烦？
　　她并不担心，查尔斯不过是一个普通的后辈，对方相较于她的辈分差远了。
　　潇洒离去的她等着保罗今晚送上门来
　　留下的哈里和保罗对视了一眼，两人都没有提起刚刚所发生的事。
　　“我去找找绿毛鸟亨利在哪。”
　　为了避免尴尬，保罗先一步的跨入了房门
　　“等等我，我帮你。”哈里一咬牙连忙跟了上去。
　　一番翻找，两人轻松的在床下找到了鸟笼。
　　查尔斯为了避免亨利突然暴毙，用治愈魔法治好了它大部分的伤势。
　　“保罗！哈里！你们想要做什么？”
　　鸟笼中的亨利从沉睡中醒来，他一脸惊愕的看着面前的保罗和哈里。
　　“亨利大人好久不见，一番波折没想到你最终还是落到了我的手上，至于我想做什么你不是应该很清楚吗？
　　我当然是会吃掉你，把你的实力知识统统占卜为己有。”
　　保罗把脸凑到了笼子边，他一脸阴狠的看着趴在笼子里的亨利笑了起来。
　　“不可能，你不要痴心妄想，这里不是枯叶镇以你的精神力根本不可能吞掉我。
　　放弃吧，你现在太弱了。”
　　亨利很快就冷静了下来，他环顾一眼两人警告道：“你们不把我放回原地，不然查尔斯知道你们吃不了兜着走。”
　　哈里掰下桌边盆栽的一截树枝戳了戳亨利：“我们已经没有回头的路了，而且你看看桌上的那瓶小玩意儿是什么。”
　　“那是什么？”亨利看着桌上的瓶子不解的问道。
　　他没有见过幸运药水，自然是认不出的，只不过他感受到了一缕圣水的气息，像是眼泪一般纯粹的圣水。
　　除此之外更多的是一种怪味，像是很多昆虫堆积在里面让人恶心。
　　“他的名字你应该听说过，幸运药水，一种能够极大的提高精神力的神物，售价在十万金币以上。”
　　回答问题的人是保罗，他把亨利的鸟笼放到了桌子上，顺手用另一只手把已经打开了的瓶子握在手中。
　　他嗅了一口，奇怪的味道涌进了他的鼻腔，差点让他吐了出来。
　　“有了这种东西，我的精神力能够在短时间内提高到比寻常九阶还要强很多的程度，所以你觉得我能吞掉你吗？”
　　保罗再嗅了一口，随后小心翼翼的塞紧塞子。
　　亨利：“！！！”
　　亨利的鸟身开始颤抖，他开始幻想自己的结局，保罗的话语给了他极大的心理压力。
　　他听说过幸运药水，这种东西的确如同保罗所说的那般神奇。
　　一旦保罗的精神力超过自己，亨利觉得他大概是没有翻身的希望了。
　　“走吧哈里，我们去野外把亨利大人给办了，相信他一定会高兴的成全我。”
　　保罗一手握着幸运药水一手提着鸟笼，他们需要去到野外布置魔法阵，这个时间可能会花上一两个小时。
　　时间缓缓流逝，保罗和哈里成功的布下了必要的魔法阵。
　　保罗把鸟笼放在魔法阵的中央，他笑着激活了魔法阵。
　　当白光覆盖他的全身，他将瓶子中的“幸运药水”一饮而尽。
　　幸运药水的时间有限，他得节约每一秒种。
　　如果有半个小时，他可以毫无压力的吞掉亨利，但如果只有十分钟，那么这就是一场赌博。
　　巨大的苦涩充斥着他的空腔，保罗感觉自己吃下了一万只虫子。
　　然而与苦涩相比更恐怖的是幸运药水没有带给他半分幸运，保罗的精神力没有增加丝毫。
　　就在这时他同时听到了亨利和哈里的喊声。
　　亨利：“哈哈哈，保罗你这个倒霉蛋，现在你的身体归我了！”
　　哈里：“不！”
　　然而保罗此时只想痛骂凯伦奸商！
　　......
　　【保罗实力提升至九阶属性大幅增加，您获得140％的属性点提升。】
　　凌晨十二点，正在欺负温妮和希尔娜的凯伦得到了属性点反馈。
　　看来保罗幸运的成功了，他再一次沦为了劳动模范。
　　凯伦瞄了一眼增加的巨量属性点默默的把它们增加到了敏捷上，场景所需他得尽快解决战斗，不然就没时间看书了。
　　要怪只能怪温妮和希尔娜大半夜不睡觉仍待在藏书室学习吧，比他还卷的人应该受到惩罚。
　　于是严苛的凯伦把她们都推到了书堆上，随后让她们用更亲密的方式接触了知识。
　　大约花了一个小时，他驱赶了连路都走不稳的希尔娜和温妮。
　　学习之后希尔娜的好感提高到了-45，温妮好感提高到了65。
　　把两人赶走后凯伦从怀里拿出了几张羊皮卷轴，这是狐狸让人送回来的东西，这些都是她抄录下来的成果。
　　目前他手中的三份羊皮卷轴分别记录了空间魔法、时间魔法、命运魔法。
　　不是核心大类，只是旁枝。
　　它们都属于九阶的水准，基础构造与当下的魔法理论颇为不同。
　　凯伦坐在椅子上将绝大部分属性都分配到精神力上，如今他的总属性相较前两周前提升了许多，哪怕是在九阶内他都算得上很强的一类了。
　　巨量精神力的加持下，他的大脑无比通透许多问题迎刃而解，复杂的魔法回路看一眼就能理清。
　　哪怕是看着完全陌生的魔法构造，他也能通过恐怖的精神力进行推算。
　　论效率，精神力每提升一倍效率就会提升几倍不止，状态好的话他今晚上就能弄懂一个魔法。
　　为了能够稳住当下的局势，凯伦疯狂的恶补自己的不足，保持这种状态他只需要一个月不到的时间就能成为极强的九阶魔法师。
　　明天大床就能做好了，他此后便会有更多的时间平衡生活与学习。
　　工作的事可以交给菲尔斯和阿芙拉她们，他只需要不断的变强并照看好身边的人。
　　说起来他已经有一个多月没有回过领地了，等一切忙完再回去看看吧，不急一时。
　　“哈切！”
　　一阵寒风通过半开的窗户吹了进来，此时体制属性较低的凯伦打了一个喷嚏。
　　“现在有暖和一点吗？”
　　一双温暖的双手从他的身后搂住了他的腰，饱满的柔软挤压在他的背上。
　　凯伦放下卷轴偏着头看向卡洛尔：“这么晚了还不睡觉吗？女孩儿睡晚了可是会影响皮肤。”
　　少女好闻的香气钻入了他的鼻腔，柔顺的白色长发摩挲着他的脸庞。
　　与一个月前相比，卡洛尔的气质有了很大的变化。
　　虽然卡洛儿还是自己可爱的小女仆，但她已经初步具备了那股冷傲的气质，这种冷傲的眼神偶尔会无意识的从她的眸子里泄露出来。
　　只不过每一次与凯伦对上眼神，卡洛尔的眼里总是装着最热情的温柔。
　　“没关系，我还年轻还可以熬很久。”
　　卡洛尔用侧脸蹭了蹭凯伦的脸颊：“倒是您得多注意一点了，要是着凉了可是会被那些坏女人乘虚而入。”
　　“没想到你也会开玩笑了。”凯伦笑着反手把卡洛尔抱进了自己的怀里让她坐在腿上：“果然，这样变得更加暖好了。
　　看你的样子似乎是有心事，介意告诉我吗？”
　　“没有，您还是把注意力放在卷轴上吧。”
　　卡洛尔蜷缩在凯伦的怀里，她抬着头仰望着凯伦俊朗而又坚毅的面孔。
　　“真的不想告诉我？”凯伦用手指在她光洁的额头上弹了一下。
　　“我...我想让您多陪陪我然后吃掉我，可以吗？
　　主人~”
　　卡洛尔酒红色的眸子里闪烁着波澜，她用双手抱住了凯伦的手指。
　　“当然可以，不过美味的食物可不能随意吃掉，我需要一个完美的契机。
　　至于多陪陪你更不是问题，我之前就说了你可以随时跟着我，当然，把你的好伙伴龙娘带着一起也可以。”
　　凯伦瞄了一眼藏书室的一角笑道。
　　“才不是什么好伙伴，我只是对这只蠢龙有一点担心罢了。”
　　卡洛尔摇了摇头，在她的心中贝拉的分量还不如凯伦的十分之一。
　　“真是一个让人悲伤的回答，蠢龙会哭的。”
　　凯伦把自己的手从卡洛尔的温暖的手掌中抽了出来：“既然你打算陪我那就好好的待在我的怀里给我提供温暖，剩下的时间我要看卷轴了。
　　如果你打扰了我就要受到惩罚，比如我...一整天不理你。”
　　卡洛尔闻言小脸一苦：“可以换成一个小时吗？”
　　凯伦将视线挪到了卷轴上轻声笑道：“自然不可以，所以你今晚上得乖乖的当我的玩偶抱枕了。”
　　说罢凯伦一只手抱着卡洛尔，一只手调整着卷轴的位置和角度，他把意识沉入思维的风暴中，留下了一只在他怀里渐渐沉睡过去的小女仆。
　　躲在角落的龙娘贝拉看着这一幕露出了羡慕的眼神，一个是喜欢的人，一个是颇有好感的朋友。
　　原本应该是一加一大于一的快乐，但为什么受伤的人只有她一个？
　　生气的龙娘差点咬碎了刚长出来的龙牙。
　　可恶，实在是太羡慕了。
　　第一百七十二章 想住进您的心里
　　凌晨三点，才睡下没多久的教皇收到了查尔斯传回来的最新消息。
　　消息中现任圣子保罗利用查尔斯离开的时间叫来科亚打开了房门，已经变成鸟的先代圣子亨利被前者成功的吞掉了。
　　如今保罗已经成功的晋升为九阶，科亚也偏向了保罗，这便导致孤身一人的查尔斯无法对保罗出手。
　　好在是查尔斯灵机一动把哈里抓起来作为了人质，这才拥有了对峙的底气。
　　“他们是想要气死我吗！”
　　教皇捂着自己的头，她想要冲到查尔斯和科亚的面前把他们骂一顿，随后一脚踩碎保罗的头。
　　价值三百万金币的亨利居然就这样被吞掉了！
　　都是天神教廷的九阶，结果被一个小小的圣子给乱了分寸，这种事传出去就不怕被别人笑话吗？
　　得知此事后教皇再也坐不住了，她已经起了动身的念头。
　　可是牵一发动全身，她不能随意离开教廷，在出发前她还得做许多的准备。
　　她得考虑到女帝的存在，万一出去一趟回来被架空了她连哭的地方都没有。
　　如今她的主力大都在外面，围堵深渊开发矿脉占据大头，查尔斯和科亚也是两个有生力量。
　　留在本部阿赖耶的顶尖力量寥寥无几，她离开后会出现内部空虚的状态。
　　事到如今世界的变化越来越大，她必须防备女帝一手，毕竟她们俩的存在不利于整个天神教廷的延续。
　　女帝明显比她知道更多的秘密，对方瞒着自己一定有着相应的打算。
　　“教廷的命运推算装置还没修复，克丽丝在奉献自己，查尔斯的任务又遇到了问题...”
　　被一大堆问题困扰的教皇穿着衣服光着玉足从床上走了下来，她去到房间的一侧的墙壁前抬头望着一张巨大的地图。
　　这是一张世界地图，上面不仅画有天神教廷还有深渊，更有被标红的西雅王国。
　　除此之外她还在每一个地区标注了相应的势力分布，其中西雅王国的土地上被她画了六笔，代表六名神秘的九阶副会长。
　　另外深渊的土地上也有六笔，说明深渊已经弱到只有六名九阶的存在了。
　　对于这个巧合的数字她曾怀疑过西雅王国的神秘九阶其实是深渊的人，但这种怀疑并没有持续多久，因为围守在深渊外的红衣大主教掌握了深渊四人的位置。
　　随后她又看向了新成立的白玉联盟腹地，地图上挂着一个显眼的问号。
　　对方大致的九阶数量教皇有一个模糊的猜测，但不能确定。
　　就这样站在世界地图前发呆了半个小时，她光着脚走到桌子旁拿起了自己的传讯装置。
　　匆匆的写完一封魔法书信传给海伦娜，她想要知道有关克丽丝的情况。
　　她从不怀疑海伦娜的忠诚，哪怕克丽丝背叛了海伦娜也不可能背叛。
　　在她的眼中海伦娜不惧怕死亡。
　　过了大概十分钟，她收到了海伦娜的回信，上面的内容很简单只有一句话：“圣女冕下很辛苦。”
　　......
　　世界的变化往往在一夜之间。
　　蔷薇美滋滋的睡了一个懒觉，直到第二天九点才起床。
　　九点半，完成穿衣洗漱打算吃早饭的蔷薇突然收到了消息，侍女说王都被一群盗贼给包围了。
　　没错，的确是一群盗贼。
　　蔷薇向侍女确认了好几次才相信自己偌大的一个王都被一群盗贼给包围了。
　　而且还听说盗贼中有八阶的存在。
　　简直是滑天下之大稽，八阶的实力完全可以称王何必做一个盗贼呢？
　　蔷薇匆匆忙忙的跑到城楼上，看到了一个队整齐划一的大军成列在城前。
　　他们的穿着很像盗贼，但气质与盗贼没有半点相似。
　　军队数量大约只有三万出头，训练有素的样子显然不是盗贼能够相比的。
　　起初蔷薇以为面前的大军来自麦顿和卡兹王国身后的人，但看着大军前方那个遮掩严实的身影，她总觉得很是熟悉，但就是想不起来。
　　蔷薇的出现瞒不住“盗贼”们的眼睛，位于布鲁斯身边的骑士走出一步叫阵道：“听闻蔷薇女王国色天香美艳不可方物，是天底下最棒的人妻，我们的大人想要一亲芳泽。
　　如果蔷薇女王愿意投降，我们会给王都内的人一条活路。”
　　“你说的大人是你旁边的这位八阶的大人？”蔷薇站在城墙上冷声问道。
　　此时的蔷薇王国并没有对抗八阶的实力，就算是她的王都也只能靠着防御法阵撑个一两天。
　　想要解决面前的麻烦必须得借助外力，可是她已经被凯伦赶走了，根本无法借助到他的力量。
　　咬牙切齿，她没想到自己如此姿色做凯伦的陪酒侍女都会被嫌弃。
　　“并不是我旁边的这位大人。”
　　布鲁斯身边的骑士指着布鲁斯道：“这位大人是我们盗贼团的副团长，团长另有其人。
　　那位大人可是光芒万丈的存在，投入他的脚下是你的荣幸。
　　所以蔷薇女王想好了吗？”
　　蔷薇：“......”
　　总觉得这一幕很是熟悉。
　　想起来了！
　　上一次她爷爷布鲁斯也是这样骗她的，说是有一位大人能够救她于水火，结果发现救她的与迫害她的都是同一人。
　　如今再次听到大人这个称谓她总有不好的预感。
　　“我的背后站在西雅王国的凯伦大人，如果你们不想被他报复就尽早撤退吧，这件事我可以当做没有发生过。”
　　蔷薇狐假虎威，凯伦的名号已经具备了极强的威慑力。
　　谁知对方的人不为所动，那骑士笑道：“蔷薇女王可能觉得我们来之前没有调查吧，很遗憾，我们调查过了。
　　我们不仅知道您在西雅王国坑杀了自己王国的公爵，还知道您被凯伦大...给抛弃了。
　　所以失去民心与背景的您还打算继续反抗吗？”
　　蔷薇开口想要解释：“我...”
　　但布鲁斯却平静的挥了一下手。
　　“嘭！”
　　巨大的爆炸声从王都的魔法阵上响起，一团巨大的火焰升腾在了空中。
　　虽然是被挡下来了，但蔷薇感觉头顶的魔法阵撑不了多久。
　　城内响起了连绵不绝的哭嚎声，仿佛天踏了一般，八阶的威慑力成功的给到了城内的平民。
　　布鲁斯不想多谈，他只需要按照凯伦所吩咐的那般给足压力。
　　“快停手，有什么问题我们再谈谈...”
　　话刚出口，蔷薇便看到一对对冷漠的眼神望着她。
　　无论是城下的骑士还是为首的副团长，他们都用怜悯的目光看着自己。
　　尽管城墙上还有好几十门魔法大炮，但蔷薇却没有任何的安全感。
　　要反击吗？
　　她看了一眼瑟瑟发抖的士兵们犹豫了起来。
　　这时间，她的脑海里再次闪现出凯伦那副带着笑容的面孔。
　　......
　　“状态不错，没想到一晚上的时间居能看完一张卷轴，我真是天才。”
　　上午十点，凯伦放下手中的卷轴伸了一个懒腰。
　　卡洛尔更早的醒了过来，她已经给自己按摩了好几个小时的肩膀了。
　　“两个小时前精灵姐妹已经把新床装好送到您的房间了，另外城内有小道消息说您杀掉了天神教廷的八阶私吞了一百万金币，商会的信誉受到了一定的影响。”
　　见凯伦放松下来，卡洛尔适时的汇报着今天的一些情况。
　　“这点微弱的影响不用在意，让洛亚舞会的人帮忙洗白一下就行了。
　　对了，伊莎贝拉还没有回来吗？”
　　提到洛亚舞会凯伦想起了伊莎贝拉，如今他已经把艾德琳的魔法给拿到手了，他很好奇对方的变大后的伊莎贝拉会是一种怎样的姿态。
　　“我问过伊莎贝拉，她已经在回来的路上了，估计再有两天就能抵达王城。
　　不过值得注意的是洛亚舞会高层的态度暧昧，他们前些日子还加入了白玉联盟。”
　　卡洛尔把下巴放在了凯伦的头顶。
　　“嗯，我知道了，至于洛亚舞会高层的事不用太过在意，他们就算加起来也不如一个伊莎贝拉重要。
　　另外他们加入了白玉联盟也是一件好事，我说不定能通过他们打入这个联盟。”
　　凯伦往后靠了一点枕在了卡洛尔柔软的胸口上。
　　通过亨利他已经找到了白玉联盟大本营的位置，想去随时都能去。
　　这群人虽然加起来实力很强，但他们不是一条心很难形成有效的威胁。
　　在他看来教皇把查尔斯派遣到白玉联盟大概是为了渗透这个联盟，如果保罗能够配合查尔斯倒是有那么一点机会。
　　但很可惜，以保罗的性格恐怕很难完成配合。
　　要是在加上九阶的科亚，天神教廷在白玉联盟部署的力量已经很强了。
　　相反的，其本部阿赖耶的防守一定空虚了许多。
　　只可惜阿赖耶身处帝国内部，不然他还能抽时间潜入进去玩玩。
　　有关教皇的底牌他已经摸清了，但那位神秘的女帝可是一直没有露过面。
　　她的动作很少，少到凯伦上一世对她也没有什么印象。
　　如今的这一个多月一来他搅动了许多的风云，与天神教廷对弈的次数也不下于三次了，但女帝从来没有出手。
　　这不正常。
　　“卡洛尔有什么想去的地方吗？”凯伦抬着头看着卡洛尔道。
　　卡洛尔点了点头：“有”
　　凯伦：“哪里？”
　　“这里。”
　　卡洛尔用手指在凯伦的胸口轻轻的点了一点：“我只想一直待在您的身边住进您的心里。”
　　凯伦楞了一下，随后露出了笑容：“差一点就着了你的道，没想到你也学坏了。
　　不过听起来不坏，好听的话可以多说点。”
　　他没有质疑卡洛尔话的真实性，她的好感度高达了98，只差一点就能突破一百。
　　凯伦没有刻意的刷过她的好感，以真心待真心，这是他对这位最终BOSS的肯定。
　　两人暧昧了十来分钟离开了藏书室，前往饭厅的路上他们遇到了眼眶微红的贝拉。
　　“凯伦，深渊那群笨蛋想不开打算做傻事了。”
　　贝拉哭诉着撞进了凯伦的怀里，显露出来的龙角顶到了他的胸口。
　　凯伦倒吸一口凉气默默的提升了自己的体质，他用微颤的手摸着贝拉的头道：“别担心，有什么事都可以告诉我。
　　我们去小院谈吧，那里环境好一点。”
　　他扶着贝拉露出来的肩香肩把她推到了身前，对方一副泪眼婆娑的样子像是经历了什么大变故。
　　“我先去为主人准备早餐，请稍等。”
　　一旁的卡洛儿见状退后一步提着自己的裙摆缓缓退下。
　　凯伦瞄了一眼，嗯，超短裙走光了。
　　“麻烦你了。”
　　凯伦对着卡洛儿应了一声，拉着贝拉向着与饭厅相反嗯方向走去。
　　约莫两三分钟，他带着贝拉来到小院。
　　此时的小院较为冷清，只有长得一模一样的幻和微微安坐在石头桌边研究雕刻艺术。
　　菲尔斯、安娜、艾拉、阿芙拉她们都有工作要忙，正是因为她们的努力凯伦才能专心于更重要的事。
　　说个笑话，小骑士伊芙本打算找个机会与凯伦玩，但倒霉的她被阿芙拉抓去训练了。
　　凯伦带着贝拉坐在剩下的空位上道：“你现在可以把发生的事告诉我了，慢慢来，不要着急。”
　　幻和薇薇安听到凯伦的话向着贝拉看去，对于这只漂亮的小龙娘她们也很有好感。
　　这里都是自己人凯伦不需要避嫌，选择在小院谈事只是因为环境好一点。
　　“深渊的高层进行一段时间的商议后打算与天神教廷殊死一搏，他们想要把失去的矿场抢回来。
　　爷爷反对过，但终究犟不过他们，最后被裹挟着参与了计划。
　　爷爷让我好好的待在您的身边不要回去，他说深渊变了。”
　　贝拉说着说着又扑进了凯伦的怀里，她哭诉道：“这不合理，完全不合理！
　　大家不是这么不理智的人，这种做法完全是在葬送整个深渊。”
　　她都知道双方的实力差距深渊的高层不可能不知道，因此贝拉完全无法理解。
　　这一次凯伦没有把贝拉从怀里推出去，他思索道：“的确很不合理，这不符合深夜的一贯作风。
　　而且他们没有知会过我，完全的无视了我这位潜在的盟友，无论从哪个方面看都不正常。
　　目前天神教廷部署在矿脉的力量应该与深渊五五开，他们没有稳赢的可能。”
　　说到这里凯伦让贝拉抬起头来看着自己道：“所以越是不合理的事越是容易解决，你知道这个计划是谁提出来的吗？
　　他们在深渊的族人多吗？与其他人的关系怎样？地位多高？”
　　贝拉用凯伦的衣袖擦了一下眼眶，她用依恋的眼神看着凯伦道：“主导这次计划的人是狼族族长……”
　　第一百七十三章 贝拉的未来
　　在贝拉的叙述中狼人族是深渊的一个大族，人口两百万左右，其中狼族的老狼王更是九阶中位列前茅的存在。
　　所剩的深渊种族中就狼人族保存最为完好。
　　所谓的狼人族相比一万年前已经有了很大的变化，头顶的狼耳和身后的狼尾是他们最显著的特征，可以伸长的指甲是他们常用的武器。
　　狼族的修行方式有些像战士，主打用魔力强化自身身体。
　　值得一提的是深渊还有两名族长是狼王的拥趸，他们三位占据了极大的话语权。
　　不过这些都和凯伦没有关系，他在意的是对方这种白给的行为会对他造成不好的影响。
　　这种不合理的决策后面一般会有推手存在，凯伦能够联想到很多人但无法确定。
　　上一世的深渊有着卡洛尔这个底牌能够满怀希望的苟活等待，但这一世不同，他们最大的翻盘手段被凯伦给截胡了。
　　失去底牌的深渊出现了预料之外的变故，他们的决策像是疯了一般。
　　在理清一件事之前，最好是先搞懂一件事背后的最终受益人的是谁。
　　这样想结果就显而易见了，与深渊相对的是天神教廷，能够从这件事中获利的也是天神教廷。
　　目前有实力吃掉深渊的势力除了天神教廷只剩新成立的白玉联盟。
　　不过后者可以直接无视，他们目前还形不成战力。
　　教皇兵力分散不一定能稳胜，那么还剩下人就显而易见了，女帝这个词语再次出现在凯伦的脑海。
　　虽然有猜的成分，但凯伦自然而然的想到了对方。
　　他很早之前就提过，天神教廷由两部分组成，天神帝国和神圣教廷分别由女帝和教皇管理。
　　论存在感自然是神圣教廷强得多，因此大部分人都把神圣教廷当成天神教廷的主要部分，甚至把它们看成同一存在。
　　然而真实情况是两者分封而治，女帝管理帝国稳定基本盘，教皇挥舞信仰收割全世界。
　　双方的实力差不多，正常情况下是互帮互助的关系。
　　但有意思的是这一代的教皇和女帝因为某些原因都是女性，她们的存在有违于天神教廷的正常延续。
　　思及此处凯伦的思维开阔了不少，他看着面前的贝拉露出了邪恶的笑容：“其实想要解决这件事很简单，就看老龙王舍不舍得放下面子了。”
　　“您真的有解决的办法吗？”
　　贝拉闪烁着水灵的大眼睛看着凯伦。
　　“办法很简单，既然深渊想要抢回矿脉，那我们暗中帮助他们抢回来便是。
　　哦不对，应该是白玉联盟帮助深渊抢回了矿脉。”
　　凯伦搓了搓贝拉的滑嫩的小脸想到了一个有趣的点子。
　　幻和薇薇安互相对视一眼，她们摇了摇头显然没弄懂凯伦的想法。
　　如今的西雅王国并没有正面对抗天神教廷的实力，哪怕加上深渊也不够。
　　“说清楚一点，不要当谜语人。”
　　薇薇安伸着小脚在桌下轻轻的踢了凯伦一下。
　　凯伦瞪了薇薇安一眼示意晚上有她好看的，随后对贝拉道：“说来很简单，我们暂且忽略掉那位狼王是不是脑子出问题了。
　　把注意力放在矿脉上帮助深渊达成目标，届时不管这背后的推手是女帝还是教皇都无所谓。
　　如此一来可能与天神教廷有联系狼王必然会受到怀疑，届时他被架到了火架上，不是良民也得是良民了。”
　　目前看来，这位所谓的狼王大概率与天神教廷达成了某些协议。
　　“您是说这件事的背后的天神教廷？”贝拉摸了摸凯伦的手问道。
　　“猜的，八九不离十，就算不是也无所谓。”
　　凯伦耸了耸肩，是与不是并不是这件事的关键，关键是帮助深渊打赢这场战争完成对天神教廷进一步的削弱。
　　为了不点燃世界大战，这场战争在凯伦的计划中会结束得很快。
　　“你打算出手帮深渊吗？可是这种做法对现在的西雅王国很不利，毕竟你才宣扬了西雅王国持有绝对中立的立场。”
　　微微安把玩着手中未成形的木雕质疑出声。
　　“啪！”
　　凯伦感觉桌下有人又踢了自己一脚，他伸出手去拍了一下。
　　“哇啊~”
　　跳起来的人却是幻，她感觉自己的跳都被拍红了。
　　凯伦有点意外的看着幻道：“要是再调皮我就把你带去卡诺监牢，然后当着薇薇安的面前欺负你整整十个小时，这十个小时你甚至不会有喊停的机会。”
　　“等你哦~”
　　幻以为凯伦是在开玩笑，于是给他抛了一个媚眼。
　　凯伦和善的对着幻笑了笑不多言语。
　　菲尔斯今天还躲着他呢，他很好奇幻能坚持几个小时，要是自己状态好说不定能够给她补充一个月的时间。
　　贝拉俏脸微红的看着凯伦，没想到大家玩得这么大。
　　“回到正题，西雅王国的确是处于绝对中立的立场，这一点不会改变。
　　所以老龙王波顿请来白玉联盟的援军关我凯伦什么事呢？”
　　凯伦两手一摊把自己的关系摘得干干净净。
　　这会儿她们才听明白为什么凯伦要求老龙王牺牲一点面子，原来为的是这个。
　　但还有一个关键的问题，就算是有了“白玉联盟”的支援深渊就一定能够打败天神教廷吗？
　　对于这个问题，凯伦很快就给出了解释。
　　凯伦：“正常情况肯定是打不过的，毕竟白玉联盟不可能真的派出六名强力的援军。
　　但好心的我会遣送一批不听话的矿工返回天神教廷的阿赖耶，我想教皇和女帝一定会派人热情的接纳他们。”
　　知晓部分内情的薇薇安惊呼出声：“你是打算让人去阿赖耶放烟花吗？你疯了不成？”
　　“谁说我想放烟花了？我是那么丧心病狂的人吗。”
　　凯伦无奈的把玩着贝拉的龙角道：“我真的是出于好心的把这些矿工送回去，至于天神教廷会不会多想就不关我的事了。
　　不过以他们的热情，大概会留不少力量防患于未然，如此正面战场的战力就有了较大的变化。”
　　他并没有说谎，在阿赖耶放烟花无疑提前开启决战，这并不是凯伦想要的发展。
　　送一批没有放烟花能力的普通矿工吸引她们的视线就行了，得让天神教廷把主力留在本部才行。
　　幻用脚对凯伦竖起了脚趾：“...不愧是你。”
　　裹着白丝的小脚在阳光的照射下透着肉色，微微张开的脚趾小巧可爱，像是一颗颗晶莹的白葡萄。。
　　“我虽然有点听不懂，但总觉得好厉害的样子，这样一来真的能够帮助深渊吗？”
　　贝拉的眼里闪着星星，凯伦在她心中的形象再次拔高了一点。
　　凯伦：“不能说把握十足，但具备一定的容错，即使出了问题也能从容退走。
　　同时这种做法还逼迫深渊的某些人肃清思想，另外还在观战的白玉联盟也被拉了进来，我想不出有什么不好的地方。
　　可能唯一的问题就是小贝拉你该如何支付这笔请我出谋划策的费用。”
　　“啊...您看我本人行吗？”
　　贝拉因为凯伦的问题先是楞了一下，随后她露出窃喜的表情挺了挺自己骄傲的胸脯。
　　“主人，您的早饭已经准备好了。”
　　正是这时卡洛尔挤开贝拉坐进了凯伦的怀里，她瞄了一眼身边的白给龙心中越发警惕。
　　自己都没有吃到嘴的东西要是让贝拉给抢了去，她就不用活了。
　　卡洛尔坐进了凯伦两腿之间剩下的空位上，她不动声色的往后挤了挤，用穿着超短裙的小屁股在他的怀里蹭了蹭。
　　恰到好处的刺激让凯伦的手抖了一下，他先是对贝拉说道：“贝拉当然可以，但还不够，回头我再和你爷爷谈谈矿脉的分成问题。”
　　对于白给的小龙娘他不会放手，但更多的利益也得去争取，拿回来的矿脉分成就当是小龙娘的嫁妆了，深渊不亏。
　　如果没有他的干扰，深渊这次就算不会被毁灭也会遭受极大的损失。
　　在自己和卡洛儿彻底成长起来之前，深渊还不能倒。
　　“哦~”
　　对于凯伦的要求贝拉只是乖巧的应了一声，太过上层的事她不会去过问，只要凯伦能够看在她的面子上保一下深渊就行了。
　　【听闻您的计划后，贝拉觉得您是无所不能的存在，好感+5，总好感87】
　　小龙娘在白给的道路上再次前进了一大步，说不定要不了多久她就能再进一步。
　　“打扰了主人，这是为您准备的早餐，请享用。”精灵姐姐露易丝说道。
　　精灵姐妹端着丰盛的早餐出现在了他的身后。
　　凯伦看着两姐妹点了点头：“放在桌上就行。”
　　“遵命”
　　精灵姐妹闻言恭敬的把早饭放在了石桌上。
　　如今的她们穿上了与卡洛尔类似的女仆装。
　　超短裙只是堪堪遮住春光，极低的领口让大片白腻都暴露在外，轻薄的衣服为了节省布料还在腋下的两侧做出了一定的修改，导致饱满的侧乳在衣服的挤压下满溢了出来。
　　她们从未穿过如此清凉的衣服，第一次穿在身上甚至不敢走出房间。
　　好在是凯伦的小楼只有凯伦一个男性，想通这点后她们才大胆了一点。
　　原先她们以为凯伦会迫不及待的吃掉她们，但预想中的遭遇并没有到来，她们的第一份工作反而是打造一张特殊的大床。
　　稍微有点惆怅，不过在见识了小楼里的各种绝色后她们也就释然了。
　　别的不说，就是经常遇到的舞姬都是万里挑一的漂亮，更别提那些被凯伦重点关注的对象。
　　意识到自己的美貌其实并没有那么稀缺后，精灵姐妹开始专注本职工作。
　　“我喂您，啊~”
　　卡洛尔主动的用勺子盛了一勺粥放到了凯伦的嘴边。
　　他也许是因为卡洛尔的少有的表现反应慢了点，回过神来时她已经把勺子放进了自己嘴里，随后用嘴对嘴的方式喂给了凯伦。
　　直接而又果敢，倒是有那么几分大反派的气场了。
　　因为少女的舌头太过柔软香甜，凯伦并没有拒绝。
　　唯一的问题就是得让卡洛尔下次少往粥里加糖，不然太甜了。
　　“啧啧啧！”幻用衣袖遮住嘴露出了清晰的咂舌声。
　　薇薇安则是狠狠的白了凯伦一眼道：“庸俗的色魔！”
　　说完她一手拿着没有雕刻完的木雕，一手牵着幻的衣袖离开了小院。
　　这种画面不能多看，要是看多了就会忍不住的代入进去。
　　薇薇安偷偷的探出粉舌舔了一下嘴唇，为什么有点苦涩呢？
　　剩下的贝拉一脸羡慕的看着卡洛尔，她的视线瞄向了双方嘴唇接触的位置，除了浓稠的热粥外她似乎还能看到星星点点的液体。
　　贝拉灵活的龙尾钻入桌下缠绕住了凯伦的脚，她想了想觉得自己不应该让步，于是便偷偷的把自己的尾巴从凯伦的裤脚钻了进去。
　　没一会儿贝拉生车熟路的用尾巴抓住了未来。
　　“唔~”
　　卡洛尔突然远离凯伦的嘴，她错愕用手捂着自己的嘴，因为自己的舌头刚刚被凯伦咬了一口。
　　卡洛尔的眼里浮现一抹晶莹，倒不是疼的，而是不明白自己为什么会被咬，她担心自己表现得太过被讨厌了。
　　“抱歉抱歉，我的错。”凯伦连忙摆正姿态。
　　纯属不可抗力，毕竟冰凉的龙尾总是能够带来意想不到的刺激。
　　心思敏锐的卡洛尔很快就察觉到不对劲的地方，她瞄了一眼贝拉又往身下瞄了一眼，看着对方露出的小半截龙尾她意识到自己被偷家了。
　　卡洛尔仿佛是与贝拉杠上了，她不管微红的舌尖喝了一大口热牛奶包在嘴里，圆鼓鼓的样子有些像仓鼠看起来可人极了。
　　没等凯伦多欣赏，她再次凑上去用嘴把牛奶渡进了他嘴中。
　　趁着凯伦吞咽的机会她用粉舌纠缠着凯伦的舌头，像是两只缠绕在一起的蛇。
　　另一边的贝拉并不服输，她增加了尾巴的力度让它缠绕得更密更紧，冰凉而纤细的龙尾正爆发着惊人的力量。
　　位于凯伦身后的精灵姐妹用手捂住了对方的眼睛，非礼勿视，小女仆不能看这些。
　　可是她们的眼睛却通过指尖的缝隙牢牢的锁定着面前的场景，内心有一种背德的快感，身体变得有些火热。
　　两姐妹开始怀疑精灵族是不是真的如外人所说的那般，是下作而又饥渴的种族？
　　第一百七十四章 遣返的矿工
　　吃过一场甜腻且刺激的早饭，凯伦让两只精灵收拾桌子。
　　好在是他体质强悍，这才没有把卡洛尔紧贴在自己身上裙摆打湿。
　　凯伦将最后一杯牛奶一饮而尽站起身来看着贝拉道：“对于这种报答方式我不做评价，不过看在你这么努力的份上我愿意之后的计划中多上一点心。
　　另外如果你有什么不懂的技巧可以请教一下温妮，她在某些方面很熟练。”
　　本着贝拉能够不断进步的心态，凯伦给她指明了方向。
　　随后他带着卡洛尔回到了卧室，让她换上一套保守的女仆装。
　　过去了十多分钟凯伦带着她去到了庄园的门口面见了许久不见的老管家罗登，因为凯伦大量资源的供给，如今罗登的实力再进了一步，但相距八阶还差了很远很远。
　　虽然他依旧是满头白发，但看起来精神了许多。
　　“凯伦少爷，您吩咐的计划大都准备完成，请问还有什么需要吩咐的事吗？”
　　罗登神色慈祥看起来一如既往的熟悉。
　　除了慈祥，罗登眼中欣慰的眼神越发的明显，只是一个多月的时间凯伦就成长到了这种程度，他总觉得像魔法一般不可思议。
　　“这段时间辛苦罗老了，没有你的帮忙我很多事都做不了。”
　　凯伦走到罗登的面前与他握了握手。
　　罗登无论是能力还是忠臣都无可挑剔，他唯一的问题就是年纪稍微大了一点。
　　不过如今的他=罗登因为实力的提升得到了更漫长的生命，所以算起来应该是“年轻”了一点。
　　罗登苍老的面颊上扯出一抹笑容：“少爷谬赞了，我不过是做一些打杂的小事。
　　如果少爷还有需要我出力的地方请一定告知我，我一定竭尽全力的去完成。”
　　凯伦了解罗登的性格因此没有拐弯抹角，于是他直奔主题道：“其实这次叫罗登回来是为了完善之前的计划，但现在有了更紧急的事。
　　我需要你带两个人伪装成白玉联盟的九阶支援深渊，这项工作大概会花十来天的时间。”
　　听到九阶两个字罗登微微皱起了眉头：“凯伦少爷，以我的实力装作九阶会不会很容易被拆穿，毕竟我和九阶有着天大的差距？”
　　“真的有这么大的差距吗？你现在再仔细感受一下自己的身体状态。”
　　凯伦打了一个响指，堪比九阶的属性涌入了罗登苍老的身体。
　　“这是...”
　　罗登握紧了拳头，恐怖的力量由内而外的填满了他苍老的身躯，因为力量在短时间内极度膨胀，他心里涌现出一种天下无敌的错觉。
　　“这实在是太神奇了，这就是少爷您所掌握的力量吗？！
　　虽然我不是真的九阶，但在这种力量的加持下我相信自己能够完美的伪装成九阶。”
　　罗登的眼里闪着精光，凯伦的所展现出来的神奇力量让他看到了光辉的未来。
　　凯伦：“罗老放宽心，你们只是做好伪装不用出手。
　　这次我会让凯尔森辅助你，届时你们装作白玉联盟的人，由深渊的老龙王负责接头...”
　　凯伦简单的阐述了自己的计划，后者很快就理解了他的思路。
　　十多分钟后罗登告别了凯伦，他需要先去做些准备。
　　卡洛尔看着罗登的背影扯了扯凯伦的衣袖问道：“您打算派几个人冒充白玉联盟的援军?”
　　“三个，除了这三个外我还会做另一手的准备，加起来会有四五名九阶。”凯伦随口答道。
　　如今保罗提供了接近一个半的九阶属性，教皇因为自身实力强悍更是提供超出普通九阶不少的属性，另外玉棺中的那位也提供了不少。
　　加上零零碎碎的属性，凯伦最多能够支撑五人。
　　当然，这是极限分配的情况，其真实战力自然远赶不上真正的九阶，装装样子没有问题。
　　不知为何卡洛尔听到这句话后眼前一亮：“那么您的实力是不是会大幅度下降？”
　　心思敏捷的卡洛尔意识到凯伦每次赠予别人力量都会导致自身力量下降，一次增加好几名九阶的分配一定会榨干凯伦自身的实力。
　　那么她是不是能够借此机会做些什么？
　　“唔！”
　　正幻想着卡洛尔突然抱着头哼了一声。
　　“别以为我不知道你在想什么，就你这六阶的小身板我挤出一点零头都能镇压你。”
　　凯伦敲完卡洛尔的额头又捏了捏她的脸。
　　没想到这小家伙也学坏了，以前的她可没有这么多的想法。
　　“再给我半个月我就能七阶了！”卡洛尔反驳出声。
　　“这么快。”对于卡洛尔的进度凯伦稍微有些诧异，这比他预计的进度快了不少。
　　“所以您打算奖励我吗？”卡洛尔拉开凯伦的手凑到了他的面前。
　　凯伦闻言却是一笑：“我可以奖励你更多的魔法水晶与高阶卷轴，不够了都可以找我要。”
　　“只有这样吗？”卡洛尔追问道。
　　凯伦明知故问的撩拨着卡洛尔的心情：“让我想想，新出土的九阶卷轴也可以给你看。”
　　更多的奖励是惊喜，稍晚一些告诉她。
　　卡洛尔：“......”
　　明明知道他是在逗自己，但卡洛尔却忍不住的想要扑上去咬他一口。
　　然而还没等她扑上去，凯伦先一步的从怀里掏出传讯装置道：“隔壁的蔷薇女王已经尝试着向我求援了，看起来她的压力很大。”
　　瞄过蔷薇女王的魔法书信，凯伦把传讯装置收进了怀里。
　　大抵是多了一个可以让自己愉悦的乐子，凯伦没有过多的关注，只希望下次再见到蔷薇女王时能够看到更有趣的表情。
　　凯伦伸了一个懒腰对着卡洛尔伸出手去：“走吧，我们去皇家魔法学院看一眼，顺便把新的任务分配给艾德琳和凯尔森。”
　　卡洛尔没有丝毫的犹豫，她用双手抓住了凯伦的手不给他甩开的机会。
　　定眼看去，卡洛尔的眼神中带着几分幽怨的色彩。
　　......
　　“珍妮丝，你说我这样做真的对吗？”
　　赶回西雅王国的路上，伊莎贝拉向着自己的护卫珍妮丝询问道。
　　“抱歉，我并不能给出一个正确的答案，虽然凯伦这家伙坏到骨子里了，但他对您的态度似乎还行。
　　如同您之前所说，他的潜力不是一个松散的联盟可以比拟的。”
　　对于这个带走伊莎贝拉的恶魔珍妮丝没有半点好感，在她的眼中凯伦是一个雁过拔毛的人，他不仅带走了伊莎贝拉，还带走了珍贵的洛亚舞团。
　　可是瑕不掩瑜，她无法从事实上反驳凯伦的优秀。
　　只用一个月把普通的西雅王国建造成如今这幅模样，或许只能用奇迹一词来描述才恰当。
　　“果然，你也觉得他更合适一点，洛亚舞会这些高层看重的是手中的权利，他们已经跟不上这个时代了。”
　　伊莎贝拉说着把金币高高抛起，等它落到一半时用左手手背接住。
　　挪开遮住金币的右手手掌，金币以正面朝上的姿势躺在她的手背上。
　　“这次回去我得找这家伙要个说法，上次他直接把我从枯叶镇扔了出来让我错过了一次机会。”
　　她喃喃自语的嘀咕了一声，像是为自己找了一个不错的理由。
　　离开西雅王国的这段时间她预测到了某些新的变化，其变化的根源不在西雅王国而是天神教廷。
　　有一点不安，有点担心。
　　待在西雅王国的这段时间她的命运魔法取得了长足的进步，目前已经能够把握到一些命运的脉络了。
　　它们就像细长的丝线缠绕着整个世界，看似混乱却有迹可循。
　　命运是一种神奇的东西，伊莎贝拉觉得自己正在一步步的接近真相。
　　“对了，珍妮丝你觉得这个世界有让身体变大变小的魔法吗？”
　　伊莎贝拉突然想到了什么，眼里露出了憧憬的目光。
　　伊莎贝拉作为世界知名的纯洁欲女，可见过她真容的人却寥寥无几，就连洛亚舞会的那些亲戚、高层都只见过戴着面纱的她。
　　她有着出色的天赋，但身体素质却拖了后退。
　　除了极少部分的变态，很少会有人对她这种体型的小女孩儿感兴趣。
　　别的不说，伊莎贝拉觉得就连凯伦那样的大变态都不会对自己好奇。
　　想到这里她变得越发悲伤了。
　　“听说过，但在我的记忆中这种魔法已经失传很久了。”
　　珍妮丝露出了思索的神色：“在我的记忆中这种魔法最早诞生于一些可以化形的深渊种族，后来因为他们逐渐向着人类的形态靠近这种魔法渐渐地消失在了历史中。”
　　说到这里珍妮丝往伊莎贝拉的胸口瞄了一眼：“所以一般意义上的变大变小可能很难实现。”
　　“喂！你看哪呢！”
　　伊莎贝拉用手臂遮住自己的胸脯瞪了珍妮丝一眼：“我没有这种世俗的想法，不要那种污秽的眼神看着我。”
　　“哎，看来伊莎贝拉小姐长大了呢，现如今都开始在意自己的身体了。”
　　珍妮丝用揶揄的眼神看着伊莎贝拉。
　　后者捏着小拳头放出狠话：“珍妮丝，如果下次再让我听到类似的话，我就把你给介绍给凯伦。”
　　听到凯伦这个名字珍妮丝瞳孔微缩：“抱歉，我承认自己刚刚的声音大了一点，希望您大人有大量不要在意。
　　我再也不会当着您的面阐述事实了。”
　　虽然珍妮丝是伊莎贝拉的护卫，但因为长时间待在一起两人的关系很好，偶尔也会互相开一下玩笑。
　　可今天的珍妮丝显然没有意识到这一次的玩笑超出了伊莎贝拉能够接受的上限。
　　“没事，我也只是开个玩笑，珍妮丝你年纪都这么大了，凯伦估计看不上你。
　　对，在他的心目中你甚至赶不上那些年轻貌美的歌姬，毕竟上次他带走了所有人就剩下了你。”
　　深受凯伦熏陶的伊莎贝拉已经学会了扎心的话语，一番话说完她感觉自己的心情舒畅了不少。
　　珍妮丝闻言尴尬的扯动了嘴角，伊莎贝拉真的跟着凯伦变坏了，以前的她可不会说出如此扎人心的话。
　　她用手摸了摸自己的脸，虽然自己年纪比起伊莎贝拉来说大了一点，但怎么说都算不上老。
　　不过真是这样也不一定是坏事，她是真的怕凯伦。
　　越是接触凯伦的情报，对方的身影就越是扭曲。
　　对于一部分了解但不是很熟悉的人而言，凯伦就是彻彻底底的恶魔。
　　......
　　不多时凯伦带着卡洛尔来到了魔法学院，他先让人联系了一下正在上课的凯尔森，然后去到了艾德琳所处的办公室。
　　如今艾德琳听从了他的建议，把重心放在了学院的经营上。
　　让凯伦没想到的是缺钱的艾德琳很自然的的向学员增收了一大笔费用，虽然这些钱还没有收上来，但却已经传到了他的耳中。
　　可以的，这很符合艾德琳的性格，贪财到了无可救药的程度。
　　“嘭！”
　　凯伦粗暴的推开了办公室的木门看到了坐在办公桌后对账本的艾德琳，自己的突然到来让她瞪大了眼睛。
　　除去特殊的气质，娇小的艾德琳看起来更像是一个学员。
　　“哟，这不是我们的艾德琳副院长吗，看你一副富贵样是要发财了吧？”
　　他先一步的走进了办公室站到了艾德琳的桌前居高临下的俯视着她。
　　跟在身后的卡洛尔懂事的关上了门并布置了一个隔音魔法。
　　“我不是，我没有，您误会了！”
　　艾德琳连忙把手中的账本藏到了身后，她的额头流下了冷汗。
　　“哦，原来是我误会了啊，我听人说艾德琳副院长向学员们征收了高额的学费，看来并没有这些事。”
　　凯伦坐在了艾德琳的办公桌上，他从桌上拿起一支笔随意的把玩着。
　　“这是谣言，或者是有人利用我的名义进行收费，相关的事我一概不知。”
　　艾德琳连忙撇清自己的关系，慌张的她感觉凯伦的话语有些蹊跷，但没有多想。
　　凯伦面无表情的把笔插进了桌子：“居然还有这种事吗，看来我得亲自下场调查了，可不能让我们的艾德琳副院长蒙受冤屈。”
　　他手中的笔入木三分死死的钉在桌子上，在艾德琳眼中凯伦刺穿的不是面前的桌子而是她的身体。
　　她双手抱胸，紧张的心跳声隔着厚重的壁垒传递了出来。
　　“不了不了，这种事就不用劳烦您亲自调查了。”
　　艾德琳连忙站起来凑到凯伦的身边乖巧的问道：“您这次来找我是有什么事吗？”
　　她想要转移话题，要是一直纠结这件事她感觉自己真的离死不远了。
　　做这件事这前她就意识到自己可能会被凯伦盯上，但深埋在骨子的贪念让她选择了再赌一次。
　　用赌徒一词来形容艾德琳完全不为过，这是执念，也是病。
　　凯伦一拍脑袋道：“对了，我这次来找你是想让你找人帮我做一件事，我需要把一批不听话的矿工送到天神教廷的各个角落，越分散越好。
　　被遣返的矿工一共有一万人，每成功遣返一人我会给出一百枚金币的报酬。”
　　“呼！”
　　听到凯伦的出价艾德琳的呼吸变得急促了许多。
　　把一个矿工送回天神教廷可以赚一百枚金币，把一万个矿工送回去就能赚一百万金币。
　　要是自己能够完整的达成目标，不仅能够把欠凯伦的五十万金币还完还能倒赚五十万金币。
　　把一些矿工遣返回天神教廷并不难，至少现在的艾德琳不认为这是一件难事。
　　“凯伦大人您放心，我一定会找到合适的人为您去办，保证按时按量的把他们送到指定地点。
　　不过天神教廷距离我们西雅王国太过遥远，需要的时间应该会不少，最快也要八天。”
　　艾德琳一脸谄媚的给凯伦倒了一杯茶，余光看到了不远处的卡洛尔，她想了想也给对方到了一杯热茶。
　　好好的一名前圣女，结果被天神教廷逼成了这幅模样，凯伦颇为感慨。
　　心地善良的凯伦把一份交易契约从怀里拿了出来递给艾德琳道：“九天内完成我的要求，如果达不到我会要求你结清所有的欠款。
　　届时没钱还你就只能做一辈子的专属马夫了。”
　　艾德琳接过凯伦的契约瞄了一眼，上面的内容很正常，唯一值得注意的是矿工的失踪与死亡都需要赔偿，其费用是每个矿工一百枚金币。
　　“凯伦大人，这一路上会遇到危险吗？”艾德琳稍微警惕了一点。
　　凯伦把插桌子上笔拔出来放到了艾德琳手中：“可能会遇到危险，所以你最好化整为零把这些矿工分批次的从各个方向送回天神教廷。
　　在他们安全的回归之前，这件事尽量不要让天神教廷知道，毕竟这是惊喜。”
　　艾德琳有能力值得培养，但她的性格有很大的缺陷。
　　凯伦的评价是多吃几次亏就行了，他会给艾德琳留下深刻的记忆。
　　如果欠一百万金币不能醒悟，就让她欠五百万一千万...
　　“总觉得您笑得很危险，要不这件事让别人做吧...”
　　看着凯伦邪恶的笑容，艾德琳第一次犹豫了。
　　“不急，我给你一点时间考虑，下午你来找我给出答案。
　　对了，账本我先拿走了，下午自己来拿，到时候我给你一个承认错误的机会。”
　　凯伦用着黑色的账本在艾德琳的头上敲了一下。
　　艾德琳：“！！！”
　　那里面真的有她的黑账啊！
　　脑袋有点晕有点疼，艾德琳感觉自己下午可能会被狠狠的鞭挞了。
　　第一百七十五章 老龙王：我不到啊！
　　“你说你找到了援军，而且还是西雅王国的人，老狼你当我是傻子吗？”
　　深渊内部，老龙王波顿用一种古怪的眼神看着满头灰发的老狼。
　　这种话骗骗深渊的其他人也就算了，但想骗他纯属痴心妄想，毕竟他的孙女还在凯伦的庄园里。
　　如果凯伦有关于深渊的计划，贝拉不可能不知道。
　　对波顿来说，把贝拉就在凯伦的身边一是为了防范最坏的可能，他不想见到贝拉在最美好的年纪逝去。
　　二是了解有关西雅王国的一些情报与信息，他虽然年纪大了，但能够意识到凯伦在近期的变故中扮演着怎样的角色。
　　放眼整个世界，几乎所有的王国与势力都受到了他的影响，珍贵的知识靠着便宜的书籍涌进了千家万户，大量的人才聚集得到了西雅王国形成一股新的力量。
　　原先的老牌势力迫于压力成立了白玉联盟，看似强大不过是为了自保。
　　不可一世的天神教廷更是谨慎了许多，连番的失礼让他们保持了一定的理智。
　　不管从什么方面看，老龙王波顿都不会相信老狼的话，他相信自己的情报比老狼完善得多，如果凯伦真的想支援肯定不会找老狼王。
　　“信不信由你，他们五天后就能抵达深渊，届时我们做好进攻准备争取一击夺回矿脉。”
　　老狼王不为所动，他走上前来在波顿的肩膀上拍了一下道：“有的事你不要想得太复杂，世界总是会变的，只有适应的人才能生存下去。
　　时代变了，深渊早已经不是曾经的深渊了。”
　　“老狼你这是什么意思！”
　　波顿听到对方的话立马就怒了，他一把推开老狼王恶狠狠的道：“你的种族保存完整还剩了两百万多万，你当然无所谓，毕竟你的仇恨不深。
　　但你若是想要劝我放下些什么纯属痴心妄想，龙族延续至今就剩下了贝拉一个独苗，这其中的损失你来赔偿吗？”
　　谈到这个问题的时候波顿已经意识到了什么，如今深渊并不是上下一心，有的种族怀揣着深仇大恨，有的种族已经被完全毁灭了，还有的种族保存完好。
　　因为种种关系深渊分成好几派，老狼王便是保守派的代表。
　　现在回过头来看，波顿甚至觉得这几个保存完好的种族像是被天神教廷故意避开了。
　　以前这种感觉不明显，但在矿脉丢失后他越发觉得很多人都变了。
　　“嘿，老家伙你还真是油盐不进啊，我又没说不和天神教廷开战你急什么了。”
　　老狼王摇着尾巴转移话题道：“对了，贝拉那个小丫头去哪了，怎么有一段时间没看到她了？
　　少了贝拉和狐狸整个深渊都失去了许多的活力，一时间都有些不习惯了。”
　　“看来你是真的不知道，也对，如果你的情报网络足够强的话也不至于和我聊这么久了。”
　　波顿冷笑一声挥了挥衣袖朝着远处走去，留下了站在原地眯着眼微笑的老狼王。
　　他觉得自己应该早做打算，毕竟老狼王都如此明显的暗示他了。
　　刚走出没几步波顿收到贝拉的传讯，对方用魔法书信告诉他凯伦将派白玉联盟的人支援他取得这次战争的胜利。
　　老龙王：“？？？”
　　老狼王取得了凯伦的支援，自己得到了凯伦驱使的白玉联盟的支援...那么下一步是不是还有天神教廷出兵自己人打自己人？
　　这都什么情况啊？
　　他在想自己是不是年纪大了跟不上时代了，为什么简单的几个字组合在一起成为了他看不懂的天书？
　　......
　　另一边贝拉并不知道自己的传信给老龙王造成了多大的心灵创伤，她只是按凯伦的要求做了。
　　凯伦说的是先提醒一下让波顿有一个心里准备，援军会在三天后抵达深渊。
　　完成凯伦的要求后，贝拉去到藏书室找到了埋身于书海的温妮和希尔娜，两人正认真的吸收着书中的知识。
　　感知敏锐的希尔娜先一步的察觉到了贝拉的到来，她把耳边的红色秀发撩到一边后问道：“贝拉来这里是想看书吗？”
　　一旁的温妮听到了希尔娜的声音跟着转过头来，她也对贝拉投去了好奇的眼神。
　　对于这个天生自带亲和力的女孩儿她们都有着不低的好感，面对贝拉的态度都很和善。
　　“嗯...那个...我有一些问题想要请教前辈们。”
　　贝拉一边摇晃着纤细的龙尾一边不好意思的用左右手的食指互相戳了戳。
　　希尔娜闻言一笑：“前辈称不上，你的实力远远的超过了我们，按理说你才是前辈。
　　不过有什么想问的事都可以问我们，只要是我们知道就一定告诉你。”
　　温妮合上手中的魔法书露出了甜甜的笑容：“我也一样。”
　　“那我可就问了...”贝拉先是露出了不好意思的表情，随后走近过去好奇的问道：“请问两位前辈有什么办法能够把凯伦阁下骗上床！
　　我想要与他繁育种族，生好多好多小龙！”
　　此时贝拉眼里闪烁着让人无法忽视的光芒，耀眼的程度扎得希尔娜这位败犬睁不开眼。
　　然而比光芒更扎心的是贝拉的问题，希尔娜扪心自问自己是完全就是凯伦手中的玩物，一直都被他牵着鼻子走。
　　问如何把凯伦骗长床？
　　她并没有经历过，因为她才是被拿捏的那一个。
　　想起曾经如梦魇般的日子，希尔娜下示意的哆嗦了一下。
　　“抱歉，我不知道这个问题的答案，你还是问温妮吧，我先走了！”
　　仿佛是想起了悲伤的事，希尔娜抱起一本药剂学的书籍离开了藏书室。
　　“是我惹了希尔娜前辈不开心吗？”
　　贝拉的尾巴无力的下垂着，她觉得自己好像做了什么错事。
　　一旁的温妮见到贝拉的样子不由得泛滥了一点母性，她认为如果自己能够和凯伦有一个与贝拉一样乖巧的女儿会是一件很有趣的事。
　　因为偶尔的日常任务温妮的好感度已经来到了70，这种有过亲密接触的70比一般的好感来得更为陡峭，因此她会思考更远的问题。
　　“没关系，她可能想起了一些不开心的事吧。”
　　温妮把贝拉拉到希尔娜刚刚的位置上坐下，她摸了摸贝拉的头道：“对于你的问题我应该可以给出一些建议，但不保证准确。”
　　她想了想歪着头缓缓道：“在我的印象中凯伦是一个很要强的人，他做很多事都有着相应的目的，看似漫不经心其实已经完全拿捏了。
　　他是一个擅长把握人心的人，能够熟练的调动别人的情绪，不过在纯粹的情感问题上他比较被动。
　　至少我感觉是这样。”
　　“温妮前辈此话怎讲？！”
　　贝拉凑近了一点认真的聆听着温妮所说的每一句话。
　　面前这个带着书香气质的大小姐给了贝拉一种很亲切的感觉，像是找到了缺失的母爱。
　　“我感觉凯伦只有在特地情况下才会主动，比如他讨厌的人或他想针对的人。
　　除此之外他对其她人就比较被动了，卡洛尔和阿芙拉便是代表，所以我觉得你应该欲擒故纵不要太过白给。”
　　温妮神色认真的拍了拍贝拉的头语重心长的道：“对于凯伦这种心理扭曲的变态，你应该采取不一样的方式，不然就泯然众人了。”
　　“温妮前辈教我！”
　　贝拉越听越来劲，她觉得面前的这位大小姐一定是过来之人。
　　然而她并不知道，温妮只是把心中所想却没来得及实验的打算说了出来。
　　“哼哼，你听我慢慢道来，我们一定要循序渐进、暗度陈仓、釜底抽薪、围点打援...”
　　温妮骄傲的挺起了自己的胸部，她突然觉得自己找到了难得的认同感。
　　为了带着贝拉前往理想乡，她一定会身先士卒做出尝试。
　　......
　　“噗通！”
　　希尔娜于走廊的转角幸运的撞到了凯伦，她本人被凯伦扶住了腰肢没有摔倒，但手中到底书籍却落到了地上。
　　“凯...凯伦...”
　　她的瞳孔微微收缩，说什么来什么这下子真的完蛋了。
　　“原来是小狗狗，我还以为是刺客呢。”
　　凯伦松开希尔娜的腰肢弯下身去把地上的书籍捡了起来，事实上希尔娜撞上来之前他就察觉到了，只不过他并没有选择避开。
　　他随意的翻开书本看了一眼里面的内容道：“知道学习是好事，但人类关于药剂学的知识已经很长时间没有进步了，这本书上存在着不少的错误，回头我更新一下。”
　　凯伦跟着狐狸的那段时间学习了很多知识，药剂学是其中的一个小类。
　　手中的这本书已经很多年没更新过了，远赶不上深渊的进度。
　　“对不起，我还有事先离开一下。”
　　希尔娜低着头对着凯伦行了一礼，她转过头去打算逃走但却被凯伦给拉住了手腕。
　　“你似乎没有以前那么自信了，这可不是一件好事。”凯伦把她拉到了自己的身前道：“还记得我们之前打的赌吗，你还欠我一个赌约。
　　当初可是说好了，你得亲自把雪莉扛到我的床上来。
　　让我算算时间，雪莉和狐狸大约还需要三天才能完成所有的抄录工作，等她回来就是你履行赌约的时机。
　　知道了吗？”
　　话音刚落凯伦便感觉自己的后腰被人给掐了一下，不用猜就知道一定是卡洛尔，这小丫头说不定正气愤于他的“偏心”吧。
　　“原来你还记得啊...”
　　希尔娜张了张嘴，一张漂亮的脸蛋上满是愁容，她抱着凯伦的手道：“可以换一个条件吗？
　　我可以代替雪莉，你想对我做什么都行。”
　　凯伦闻言扯住了希尔娜脖颈上的锁链，把她拉着贴在了自己的身上：“愿赌服输，如果公主殿下连这点气量都没有就太让人失望了。
　　另外我想对自己的宠物做什么需要经过你的同意吗？”
　　“......”希尔娜咬着唇，脸上满是委屈的神色。
　　她不想与贝拉谈论凯伦的事，因为她觉得自己对凯伦来说是很特殊的存在。
　　他像是不知疲倦的欺负着自己，一直都得不到满足。
　　她的确是针对过凯伦，但所有的计划都没有成功，除非...梦里的事在一定程度上是真实的。
　　希尔娜突然想起之前的梦境，偶然触碰到的真实让此时的她多了几分感触。
　　“又在走神吗？你的状态看起来很不好，不过我可以帮你提下神。”
　　凯伦见希尔娜正在走神索性把她抱起来夹在了腋窝下，对于这只不听话的大公主他还能欺负很多次。
　　也许最近忙了点对她的照顾少了一点，但拥有新的大床后凯伦觉得自己完全能够平衡其中的问题。
　　不过凯伦并没有带着希尔娜回卧室，他带着希尔娜径直走到了小院。
　　此时的时间才十一点出头并没有到吃午饭的时间，因此凯伦觉得自己能够抽出一点时间安抚希尔娜的=并同时完成书籍的修改。
　　卡洛尔并没有跟着凯伦去到小院，她找到两只精灵姐妹打算亲自为凯伦做一顿丰盛的午餐。
　　当然，加一点奇怪的佐料是常规操作。
　　凯伦去到小院坐到了椅子上，顺势让希尔娜跨坐到了自己的身上。
　　为了不被凯伦从身上甩下去她只能用两条丰盈的大长腿死死的夹住凯伦的腰，一副想要用腿把他的腰夹断的模样。
　　可是这样的行为不仅没有报刚刚的仇，反而让凯伦体验到了更舒服的感觉。
　　她的身姿成熟而诱惑，是非常难得的绝色。
　　好在今天的希尔娜穿着一身红色的长裙，因此靓丽的裙摆可以遮掩许多见不得光的颜色。
　　凯伦一只手钻进她的衣摆一只手翻开药剂书：“需要怎么做不用我教你吧？”
　　“你能不能正常一点，这样不好很伤身体，或者等晚上好吗？”
　　希尔娜抱着凯的脖子微微喘息，她的心胸已经被凯伦给拿捏了。
　　虽然凯伦一只手无法完全的拿捏，但他可以不断的变换形状，每一次的试探都能带来不同的体验。
　　“不需要你为我着想，我相信自己的体质。”
　　凯伦笑了笑，他把属性点分配到了体质和精神力上。
　　前者是必要的准备，后者是为了修改药剂书所需，时间太久很多知识都模糊了，如果没有强大的精神力加持他可能想不起来。
　　“明知道我讨厌你，为什么还喜欢这样做，这样的事不是和喜欢的人做才有趣吗？”
　　希尔娜嘴上说着抱怨的话，但为了避免更多的麻烦她还是主动的把一只手探入了自己的裙摆之下。
　　凯伦把主动权交给了自己，如果她什么都不做大概会遭遇到更残酷的惩罚，相较未知的惩罚，已经习惯于此的希尔娜并没有多少抗拒。
　　“哼~”
　　希尔娜先是抬起了小蛮腰随后忍不住的呻吟出声，再次睁开眼的时候她已经坐了下来。
　　感受到让人心满意足的充实后凯伦把目光放在了桌上的药剂书上，他拿出笔来一边思考着一边进行修改。
　　上面的内容已经很久没有动过了，因此刚动笔的时候略显生涩，需要花个十来秒才有所进步。
　　可一旦动起笔来便会孕育出一种思维的惯性，只要循序渐进便能够在精神的海洋中肆意遨游。
　　往后动笔的快慢可以随心而动，想快就快想慢就慢，深入浅出握笔的姿势也能够进行简单的修改。
　　“哗啦！”
　　很快凯伦就翻过一页，这说明他已经检查完了一页的内容，耗时一分钟。
　　不过这种较慢的速度只是暂时的，没一会儿希尔娜就表现出了她应有的适应力。
　　为了不打扰到凯伦修改内容，她只好用手搂着凯伦的脖子把嘴放在他的肩膀上。
　　希尔娜用白皙的牙齿叮咬着凯伦的肩膀，这样能够有效的抑制自己的声音。
　　但随着凯伦修改的加速，翻页的声音和希尔娜的惊叹声再也抑制不住了。
　　“哗哗”声越来越快越来越重，仔细听似乎还有其它的声音，但听不太真切。
　　凯伦的注意力相当集中，哪怕是怀中的尤物也无法干扰他的节奏。
　　他对速度和力度的把握已经到了细致入微的程度，若是再认真一点说不定还能用笔刺穿书籍最底层的问题。
　　可凯伦并没有这么做，他见希尔娜注意力涣散便在她的翘臀上拍了一把道：“看着你的书，如果有改错的地方记得提出来。”
　　“不...不行，我的脑子快坏掉了根本就看不明白。”
　　希尔娜松开凯伦的肩膀摇了摇头，她感觉自己一直在起起伏伏，偶尔转过头去只见到凯伦的手速快出了残影。
　　别说提出有问题的地方，就算是让她看清书上的内容都做不到。
　　“那还真的是可惜了，这样吧，我一会儿抽查上面的内容你回答，每错误一次就增加一分钟。”
　　凯伦叹了一口气，愚昧的大公主真的是难堪大用。
　　唯一值得庆幸的是用起来不会难堪，如果怀里这个蠢货无法再进一步，估计只能一直被当成尤物用了。
　　“会死掉的！”
　　精神恍惚的希尔娜连忙出声反驳：“不能再这样抽查了，不然我一定会被抽查到死掉！
　　我对书上的内容并不熟悉，经不起这样的抽查。”
　　“这样吗？那就一个错误罚五秒吧，现在我要加速抽查了。”
　　凯伦清了清嗓子翻开了药剂书的第一页问快速道：“请问药剂学的概念诞生于哪一年？其鼻祖是谁？”
　　“我知道...是...是...唔~”
　　希尔娜欲哭无泪，明明知道这个问题的答案，她却说不出来。
　　羞愤的她只能红着脸再次朝着凯伦的肩膀咬去。
　　【希尔娜好感+10，总好感-35】
　　第一百七十六章 卡洛尔的阳谋
　　关于药剂学知识的抽查只持续了一个多小时，原因无他，差不多到了吃饭的时间了。
　　这期间希尔娜不仅破绽百出，还一度发出了不应该有的悔恨声。
　　凯伦觉得她应该是因为自己的无知而悔恨，如果她身体里的存有更多的知识也不至于沦落到这种地步。
　　“哒！”
　　随着响指声，凯伦停止了对相关问题的抽查，他随手释放了一个清洁空气的魔法。
　　事实上只要不是凯伦的特意要求，大家吃饭一般是分开吃，偶尔会坐在一条长桌上聚餐。
　　正常情况下凯伦并不会有过多的要求，只要不给他惹麻烦都很自由。
　　“你的表现很让我很失望，下午多复习一下吧，晚上来我卧室抽查复习。”
　　凯伦面色可惜的合上了书本，时间太短他还不够尽兴。
　　如今新的大床不仅有减缓时间的功效，还大了许多，加一个希尔娜并无影响。
　　“可以放过我吗，我真的回答不出来了。
　　你找温妮吧，温妮不会拒绝。”
　　希尔娜无力的用凯伦的衣肩擦了一下嘴角的口水，不能怪她，这是翻白眼望天时的自然反应。
　　凯伦再次变强了很多，无论她怎么追赶都追赶不上。
　　双方的差距被拉得无限大，只是一个小时的询问把差点要了她的小命。
　　有那么一瞬间，希尔娜觉得自己可能是真的死去了，那种飘在空中身无一物的虚无之感绝不是活着能够达到的。
　　她用手撑着凯伦的肩膀想要站起身来，但尝试好几次都在中途都坐了下去带来了二次伤害。
　　“唔~”
　　希尔娜呻吟出声，这下子是真的站不起来了。
　　清晰的感觉依然存在，凯伦甚至还颤动了一下。
　　“不用起来，一会儿我让人把饭菜送过来，到时候你喂我吃饭就行了。”
　　凯伦对路过的女仆挥了一下手，让她们转告卡洛尔今天的午饭在小院吃。
　　“我错了，我愿意履行之前的诺言把雪莉送给你。”
　　坐在凯伦腿上的希尔娜望着凯伦的眼睛，她的俏脸上留着清晰的泪痕。
　　“态度还行，但我现在不想要雪莉了，我觉得欺负你更有意思。
　　而且你刚刚回答问题的时候不也是乐在其中吗？”
　　凯伦搂着希尔娜用双手丈量她纤细的腰围。
　　希尔娜的腰很细，大概一双手就能围住，所以凯伦偶尔会怀疑自己会不会把它弄断掉。
　　好在她拥有着极强的柔韧性，所以这种情况并不会存在。
　　对于凯伦的说辞希尔娜只能可怜兮兮的白了他一眼。
　　可怜、弱小、还不能吃。
　　“对，就是这种委屈却无法说出口的眼神，我最喜欢了。
　　记得保持住，要是你某一天不恨我了，我会少很多的乐趣。”
　　凯伦按着希尔娜的腰再次把她往下面压了一点。
　　希尔娜的眼里涌现出了更多的春光：“我会一直恨你，永远的恨你，恨你一辈子。”
　　凯伦满意的点了点头：“可以，就是这种态度，我已经感受到了你的心里变化，缩紧的心态就像是要把我勒死一般。
　　如果你再狠一点可以尝试着给我生一个女儿，让她分割我的权利。
　　要是再狠一点，你甚至能够没日没夜的缠着我问问题，以此剥夺我的时间。
　　当然，这前提是你能抗得住。”
　　凯伦笑了笑，他把药剂书从桌子上拿起来递给了希尔娜：“看看吧，里面错误内容已经改掉了。”
　　思索中的希尔娜接过了凯伦的书，她随意的翻开几页发现里面确实有许多改变的内容。
　　它们看起来合理没有什么大的问题，不过还需要经过实验验证。
　　至少现在的希尔娜觉得凯伦只是随手为之，毕竟在她的了解中凯伦此前没有接触过药剂学。
　　作为凯伦的药剂学老师，她清楚的知道以前的凯伦对此不感兴趣。
　　说起来她还是凯伦的在魔法学院的老师，结果只是过去了一个多月就被下克上了，这种感觉稍微有点奇怪。
　　她抬起头来看着面前这张年轻的面孔，看着他深邃的眼神一时间有些恍惚。
　　年龄上她大了凯伦不少，如今已经是二十出头的年纪了，但相比凯伦她却不够成熟。
　　曾经的骄傲被彻底击碎，剩下的只有苟活的姿态，但随着见识的增长她惊奇的发现自己对凯伦的恨意在不断的降低。
　　如今两人的立场已经不再是对立的关系了，严格来说更像是从属，她失去了一切的主导权。
　　回过神来时她发现自己的一只手已经跑到了凯伦的脸颊上，像是在抚摸情人的脸颊。
　　“看来公主殿下已经春心泛滥了。”凯伦感慨了一句。
　　“变态！”
　　希尔安感觉自己被凯伦顶了一下不由得骂了一声。
　　“准备吃饭吧，卡洛尔她们已经来了。”
　　凯伦看着凑端着午餐来到小院的卡洛尔一行人露出了笑容。
　　今天中午一同吃饭的人不多，除了眼神危险的卡洛尔还有幻和薇薇安，阿芙拉估计在给小骑士加练，温妮和贝拉不知道跑哪里去了。
　　吃完午饭凯伦放过了两股战战的希尔娜，他安抚完有点生气的卡洛尔后投入到了羊皮卷轴的学习中。
　　后者抱着一箱魔法水晶坐在他旁边冥想，偶尔还能听到她捏碎水晶的“嘎吱”声。
　　好在捏碎的都是吸收完的水晶没有造成浪费，不然凯伦说不定就得抽查她的学习情况了。
　　更晚一点克丽丝带着海伦娜偷偷的来找凯伦，一番撩拨她没有取得任何成果，于是只好带着海伦娜去到仓库交换了部分自己要用的物资。
　　最近教皇明确的要求她不能再与凯伦有过多的接触，所以她不好长时间的待在庄园，给凯伦留下一封信后她带着海伦娜从后门溜出了庄园。
　　下午五点艾德琳拿着契约卷轴找到了凯伦，她支支吾吾的问了一句责罚是什么。
　　凯伦让她与卡洛尔下棋，赢一局可以获得十万金币，输一局上交一千金币。
　　对于这种像是奖励的惩罚，艾德琳没有丝毫犹豫的同意了下来。
　　然而接下来的两个小时里，艾德琳迎来了凄惨的二十连败，她把自己所剩的金币都输了出去。
　　两万零一百金币，这是她最后的储备了。
　　“您怎么知道我有两万多金币？”
　　艾德琳凄惨的跪府在棋盘面前，她的眼角挤出了几滴晶莹。
　　凯伦把手中的传讯装置放到了一旁道：“我不知道你有两万金币，更不知道你会连输二十吧，你的表现实在是让我惊讶。
　　不过这也不能怪你，卡洛尔的棋技的确远超一般人的水准。”
　　卡洛尔听到凯伦在夸自己骄傲的翘着小嘴露出了满意的神色。
　　“早知道...”艾德琳用衣袖擦了一下眼角。
　　凯伦打断了艾德琳的话：“别说什么早知道，这是你自己的选择。
　　这样吧，我再给你一个机会。
　　和我下棋，赢了还是给你十万金币，输了给我一千。
　　艾德琳院长要选吗？”
　　“啪！”
　　艾德琳立即把棋盘拍在桌上一脸窃喜的笑道：“让我们现在就开始，先说好不能作弊，您不能让卡洛尔提示。”
　　“用赌狗来形容你还是真是低估了，时间有限我只和你下一把。”
　　凯伦摆好了棋盘上的棋子，他先一步的推动了自己的棋。
　　“我不是赌狗，我只是需要很多的钱，我必须让教皇血债血偿！”
　　她推动了自己的棋，说这句话的时候她是认真的。
　　“只是一个教皇太狭隘了，你应该把目光放在整个天神教廷。”说话间凯伦直来直往的吃掉了艾德琳的棋子。
　　身形娇小的艾德琳疑惑的看着凯伦的落棋，她思考了好一会儿才反过来吃掉凯伦的棋子。
　　感觉就像是白给，他似乎没有认真的在下棋。
　　为了不被凯伦转移注意力，艾德琳闭上了嘴，她把自己所有的注意力都放在了棋盘之上。
　　然而随着棋局的进行，她发现凯伦真的是在白给，不到五分钟他便陷入了满盘皆输的局面。
　　“哎，真是可惜，没想到我输了，你说我要不要掀翻棋盘呢？”
　　凯伦扔下最后一枚棋子身体前倾用一种侵略性极强的目光看着艾德琳。
　　“您是想反悔吗？！”艾德琳一惊。
　　她以为凯伦想要反悔，毕竟他们并没有签署相关的契约。
　　“当然是...骗你的。”
　　凯伦将一封刚刚手写字据推给了艾德琳道：“一会儿拿着字据去找菲尔斯吧，她会给你批八万金币，至于为什么少了两万当然是你刚刚输给了卡洛尔两万。”
　　出乎预料答案让艾德琳更加看不懂了，凯伦这一手明显的白给不符合他的性格。
　　这其中难道有诈？
　　她拿着凯伦给的字据试探着问道：“要不我陪你一晚吧，不然拿着这些钱我不安心。”
　　艾德琳并不是真心的出卖自己，除非凯伦愿意把她的欠账一笔勾销。
　　凯伦似乎看透了艾德琳的打算，于是对着她伸出手去：“好啊，正巧我更新了一些新的家具，有人帮我实验一下也是好事。”
　　“不了不了，我刚刚只是开玩笑，您别介意。
　　对了，凯伦大人您说的工作我已经接下了，保证完成任务。
　　时间紧任务重，我今晚就得做些准备了，打扰了，下次再见~”
　　艾德琳娇俏的给凯伦抛了一个媚眼，她拿着凯伦的字据飞快的跑掉了。
　　此时的她认为自己的魅力对凯伦起到了一丁点的作用，假以时日说不定真的能够卖出一个好价钱。
　　如果凯伦知道了艾德琳的想法一定会大笑出声，她的思维方式从一开始就被带歪了。
　　“主人为什么要送钱给艾德琳，难道说您真的看上了她吗？”卡洛尔走到了桌边收拾着桌子上的棋盘与棋子。
　　凯伦摇了摇头：“并不是，真实情况是艾德琳想要成功的把这些矿工送进天神教廷需要花不少钱，她所剩的金币不足以完成接下来的任务。
　　当然，至于你赚到的两万金币零花钱我会让菲尔斯转交给你。”
　　想要在短时间内把一万人送到天神教廷，需要利用到传送法阵，其中的消耗不是一个小的数字。
　　而且让矿工们偷渡到天神帝国的说不定得花不少的钱。
　　另外艾德琳雇人看管护送也得花钱，所以凯伦是出于大局的考虑。
　　“我明白了，对了，主人能够让我看看艾德琳的特殊魔法吗？”
　　卡洛尔突然想起来什么，她一脸好奇的凑到了凯伦的身边。
　　她不在意两万金币的零花钱，因为她本人都是属于凯伦的。
　　“给你看看倒是可以，你真的想学吗？我觉得这个魔法对于现在的你来说没什么必要。”
　　凯伦打量了一眼卡洛尔的身材道。
　　卡洛尔：“没，我只是觉得这样的魔法很有研究的价值。”
　　凯伦：“行吧，记录特殊魔法的卷轴在我的书房，晚点我拿给你。
　　另外你的新衣服已经在制作了，再有两天就能看到了。”
　　卡洛尔凑得更近了：“是新的女仆装吗？”
　　凯伦摸着她的头道：“不是，是惊喜。”
　　【艾德琳成功的领到八万金币，她觉得您是天底下最善良的人，如果您强行要求她过夜也不是不可以，好感+5】
　　过来一个小时凯伦收到了艾德琳的好感提醒，像她这样好骗的前任圣女，凯伦甚至不屑于用骗的方式把她弄上床。
　　对于这种病入膏肓的财迷，他只需要在床上摆满金币，随后他便能一边欺负艾德琳一边看着她在自己的面前笑嘻嘻的数金币。
　　没救了。
　　晚上吃饭的人稍微多一点，除了回归的阿芙拉还有忙了一天的安娜和艾拉。
　　大家坐在一张大长桌上吃饭，凯伦坐在主位阿芙拉和卡洛尔坐在了两侧，他的身后站着两只精灵。
　　因为大家的都已经很熟悉了所以桌上并没有太多的规矩，该吃吃该喝喝，其中笑得最开心的似乎是温妮和贝拉，最纠结的是希尔娜。
　　饭后凯伦把新床的消息告诉了众人，他顺带着叫上了希尔娜和幻一起加入今晚的验收工作。
　　几人欢喜几人忧，欢喜的是幻，忧伤的是希尔娜和贝拉、薇薇安。
　　薇薇安不悦的把玩着未完成的木雕，贝拉一脸可惜的看向了温妮，她们还需要更多的努力。
　　至于希尔娜就更难受了，一整个下午的时间她只看完了五分之一的内容，根本无法应付凯伦的抽查。
　　卡洛尔偷偷的在桌下踢了凯伦一脚，她也不满意这样的分配。
　　“咳咳”凯伦略微尴尬的咳嗽一声道：“我知道新道具有着很强的效果，它能够加快大家变强的速度。
　　只不过它有着承载的上限，所以只能轮流来。
　　目前先按照轮换制，这样能够确保大家都享受到特殊的增幅。
　　值得一提的是白天是空闲期，贝拉和卡洛尔可以在白天使用，如此你们变强的进度会更快一点。”
　　阿芙拉和安娜是常客，艾拉有着提供百分比属性的能力，毕竟她有着名为天生媚骨的天赋。
　　蚊子腿再小也是肉，凯伦愿意慢慢的提升。
　　如果以后再多一个伊莎贝拉，那么他的日常提升会不会更多一点？
　　凯伦没有往后面想，现在的伊莎贝拉只是合作伙伴，他并没有更多的想法，对于她那单薄到极致的身子凯伦一定点都想法都升不起来。
　　太罪恶了，比薇薇安都还要罪恶得多。
　　“呸，庸俗！”
　　薇薇安红着脸抱着木雕跑掉了，刚跑到门边她又转过头来补充道：“事先声明，我并不想和你睡在一起，我只是想变强而已，不要误会。”
　　话音刚刚，薇薇安便看到了幻和凯伦揶揄的眼神，于是她再也忍不住的掩面而逃。
　　说这么多是为了凯伦良心发现挽留她，可是那个混蛋不仅视而不见，还笑话她。
　　希尔娜想要开口说和薇薇安交换，但却被凯伦用眼神给制止了下来。
　　将收拾饭桌的任务交给精灵姐妹，凯伦先带着卡洛尔去了一趟书房。
　　“主人，您说这个世界到底是什么样子的？”
　　凯伦去书架拿卷轴时听到了卡洛尔的问题。
　　他把艾德琳的卷轴拿下来放到了桌上反问：“你最近又做了奇怪的梦吗？”
　　“嗯，梦到了一些奇怪的场景。”
　　卡洛尔走到了凯伦的身边用手翻开卷轴：“我能够确信自己没有去过深渊，但却记得深渊的场景，甚至还看到了贝拉。
　　有点模糊，但我能确定是她。”
　　凯伦：“那你梦到我了吗？”
　　“梦到了，您在梦里教了我很多的魔法，但我却感觉很违和。
　　像是真的，又像是假的。”卡洛尔少有的露出了忧心忡忡的目光。
　　“所以为什么想要问这个问题？”凯伦整理着卡洛尔的秀发温柔的说道。
　　“我想要与您变得更加亲密，所以想要知道您的秘密，可以吗？”
　　卡洛尔再次往前走了一步，她踮起脚尖凑近凯伦的脸伸出粉嫩的小舌想要舔他的嘴角。
　　她毫无保留的表达了自己的依恋，乖巧的样子惹人怜爱。
　　对于这种不能现在回答的问题，凯伦只好伸出舌头回应她。
　　这是卡洛尔的阳谋，她明知道凯伦不会回答却依然选择了问出来，她索求的不过是一个吻罢了。
　　第一百七十七章 克丽丝的情报
　　无法拒绝，也不能拒绝。
　　这一次凯伦把主动权交给了卡洛尔，让自己跟随她的动作。
　　卡洛尔的身躯温暖而柔软，抱在怀里像是没有骨头一般。
　　明亮的书房灯光打在她白皙的侧脸上，完美的容颜透着淡淡的红晕。
　　她的动作轻柔而投入，不断纠缠的舌尖软绵绵的一片，每一次触碰都能够传递到脑海的深处。
　　或许是因为太过投入了，卡洛尔的喘息声不断的加快，像是一场临近尾声的漫长赛跑。
　　为了不让凯伦逃离，她还用双手锁住了他的后背，让他死死的压在自己身上。
　　十分钟后快要窒息的卡洛尔松开了凯伦，她用灵动的眸子看着他，眼里藏着说不完的话。
　　凯伦用手指擦掉她嘴角残留的香津道：“我知道你有很多的疑问，我也同样如此。
　　梦里的场景并不完全真实，它只能作为参考，我相信你终有一天能够获得其中的答案。
　　等那一天到来，我希望你不要骂我无耻。”
　　他笑了笑，突然觉得挺有趣。
　　以卡洛尔的潜力有很大的可能知晓曾经的故事，如果她知道自己先一步的拿下了她会为此生气吗？
　　大概率不会吧，毕竟都98的好感度了，距离至死不渝不过是差了一个契机。
　　“我可能不会骂您无耻，但至于会不会做什么奇怪的事就不知道了。”卡洛尔拉着凯伦的手笑了笑。
　　凯伦用另一手捏了一下她的小屁股恶狠狠的道：“别想那些奇怪的事，如果你想学菲尔斯，我可能就得让你见识一下什么叫做残暴了。”
　　“主人欺负小女仆是应该的，所以我等着您~”
　　卡洛尔退后一步她拿起桌子上的卷轴捏着超短裙对凯伦行了一礼，心满意足的离开了书房。
　　她想要的不过是一个态度，既然目的达到了便可以功成身退了。
　　明天她还能用类似的方法向凯伦索吻，至于再进一步？
　　如果凯伦所说的惊喜无法让她满意，那么她可能真的会用些非常规的手段。
　　这样想着卡洛尔笑嘻嘻在走廊上小跑了起来。
　　“这家伙越来越大胆了。”
　　凯伦擦了一下自己嘴角的残留有些好笑的摇了摇头。
　　不过他并不讨厌这样的感觉，拥有独特性格的卡洛尔会给他带来更多的乐趣。
　　看着窗外被云层遮掩的明月，凯伦伸了一个懒腰。
　　新一轮的计划已经展开，这一次有趣得多。
　　分析完最新的情报后凯伦了解到了部分有关天神教廷和白玉联盟的动向，值得一提的是这里的天神教廷应该特指女帝一方。
　　如果不出意外，这次的操盘手就是那位神秘的女帝了。
　　未知才最让人担忧，这位女帝的出手反而让凯伦轻松了许多。
　　凯伦用传讯装置联系了凯尔森和罗登、菲利普，让他们准备出发，争取尽快赶到深渊与老龙王汇合。
　　做完相关的安排他回到了卧室，此时房间里不仅有阿芙拉、艾拉、安娜，还有幻和希尔娜。
　　除了一个想要跑路的希尔娜，其余人都带着跃跃欲试的眼神，她们觉得这一次能够凭借数量战胜凯伦。
　　一对五，优势在她们。
　　“时间有限，谁先来战？”
　　凯伦默默的去到窗户边拉上了窗帘。
　　还没恢复的希尔娜第一个钻进了被窝把自己藏了起来。
　　“那好，首先便是迫不及待的公主殿下吧，幻，你帮我抓住她。”
　　见希尔娜恐慌的样子，凯伦笑得更开心了。
　　“希尔娜那姐姐，这次你可跑不掉了，乖乖的赎罪吧！”
　　幻兴奋的掀开被子用双手抓住希尔娜的脚把她死死的固定住：“凯伦快来，我帮你把希尔娜给抓住了，快狠狠的撅她！”
　　“薇薇安你在干什么，快放开我。”
　　希尔娜看到凯伦越来越近不由得慌了神，她用脚踢了踢幻但并没有把她踢开。
　　“我不，看着你凄惨的嚎叫是我第二大乐趣，凯伦快上，我要看到姐姐被撑大肚子变成孕妇一般的存在。”
　　幻死死的抱着希尔娜的脚，能够以这种方式报仇她也很开心。
　　她是恨希尔娜的，上一世的她甚至将希尔娜的骨灰抛洒了出去。
　　如今她自然不能把希尔娜的骨灰给扬了，但可以用另一种方式报仇。
　　“打起来！打起来！”
　　艾拉在一旁鼓掌热烈的鼓掌，心中的羞涩一扫而空。
　　面前的姐妹大战刺激了她的神经，她想要看一场好戏。
　　阿芙拉和安娜对视了一眼，两人坐到了床头吃瓜看戏颇有一种超然物外的感觉。
　　面对幻的热情邀请，凯伦自然不会拒绝，他去到希尔娜的身边捏住了她的小嘴，随后当着众人的面断绝了她说话的可能。
　　有口不能言，这大概就是希尔娜的惨状了。
　　意识一片混乱，希尔娜觉得自己大概是坏掉了。
　　......
　　夜晚才刚刚开始，城市还很喧嚣。
　　今夜保罗和查尔斯、科亚一起参加了白玉联盟的宴会，此时保罗已经与查尔斯达成了一定程度的合作。
　　他们三人会侵蚀白玉联盟，争取掌握主导权。
　　查尔斯说如果保罗表现良好教皇会撤销对他的通缉，还在吸收亨利记忆的保罗，为了进一步的取得科亚的信任选择了暂时合作。
　　科亚虽然看好他，但不可能为了他背叛天神教廷，因此算不上真正九阶的保罗做出了明智的选择。
　　他们三人签订了相关的契约，以确保能够顺利的架空白玉联盟。
　　对查尔斯来说这是无奈之举，科亚护着保罗他无法完成击杀，于是向教皇征询意见后他退后了一步。
　　值得一提的是科亚因为这件事被教皇狠狠的训斥了一顿，她接下十年的资源被砍掉了大半。
　　“圣女克丽丝给我传递了一个特别的消息，她说接下来的矛盾点可能在第二矿脉，她还告诉我说凯伦已经派了几个副会长前往深渊。”
　　宴会大厅，科亚带着查尔斯和保罗去到角落商谈事情。
　　不过从站位上看，她显然更加亲近保罗，说话间她的手已经挽住了保罗的手臂。
　　保罗忍着心中的恶心问道：“新的矛盾点...难道是指新的战争吗？你是说凯伦这个混蛋打算叫人支援深渊？”
　　科亚一脸宠溺的看着保罗道：“没错，克丽丝在魔法书信中说深渊的人很有可能会进攻第二矿脉，她让我们做好准备，争取打深渊一个措手不及。”
　　“她这么说可能是想借刀杀人吧，借白玉联盟的刀杀掉深渊的人，以此向教皇邀功。
　　对了，这件事教皇知道吗？”查尔斯插话道。
　　科亚摇了摇头：“目前还没有告诉教皇，她把决策权交给了我们，问我们要不要给教皇一个惊喜。”
　　“其实我并不相信克丽丝，我觉得只要是接近过凯伦的女人都会倒向他的怀里。
　　你们知道吗，凯伦就是一个魔鬼，被他看上的女人不可能逃离他的魔爪。”
　　保罗抽了抽自己的手，但没能把自己的手从科亚的怀里抽出来。
　　达成合作后他把哈里转移到了一个安全的地方，不然查尔斯说不定会继续要挟他。
　　至于科亚的毒手他这些天都幸运的逃过了，但随着时间的推移，他发现科亚的忍耐力越来越低了。
　　查尔斯连忙反驳：“不可胡说，圣女冕下的忠臣是教皇冕下亲口承认的，她说圣女冕下这样做是为了从凯伦那里套取更多的情报。
　　科亚你能够得到这么重要的情报都是圣女冕下的功劳。”
　　尽管查尔斯心中有着不小的疑惑，但他仍坚信教皇的判断。
　　‘真是一条好狗’保罗看着查尔斯在心里嘀咕了一声。
　　查尔斯似乎察觉到了什么，他用一种危险的眼神看着保罗。
　　科亚适时站在了保罗面前挡住了查尔斯的目光：“现在应该思考的问题是要不要把这件事上报给教皇冕下，我的建议是上报，具体怎样交给教皇冕下决定。
　　而我们要做的便是与宴会里的人打好关系，争取利用他们除掉深渊和西雅王国的人。”
　　说完科亚松开了保罗的手道：“你去宴会跳舞吧，刚刚不是有一个老头邀请了你吗，快去吧。”
　　保罗：“我...好吧。”
　　他想要拒绝，但却没有说出口，因为他也有接触其他九阶的想法。
　　不管科亚对他再亲近，她都是天神教廷的人，保罗想接触额外的力量必须从其他人身上下手。
　　等到保罗走远查尔斯才出声问道：“有什么事直接说吧，你的相好已经走远了。
　　真是无法理解，你居然会为了一个罪人而得罪教皇冕下。”
　　“我的事不需要你多管，你应该称呼我为前辈才是。”科亚压低了自己的声音。
　　查尔斯：“前辈？不，你当不得这个称呼。有什么事快说，没事我就去接触白玉联盟的其它高层了。”
　　科亚见查尔斯一脸不耐烦的样子便直奔主题：“告诉我哈里的位置。”
　　“你问哈里的位置干什么？”查尔斯一脸惊奇的看着科亚的老脸道：“难道说你想杀了他？
　　啧啧啧，没想到你居然会做这样的事，倒是让我长见识了。
　　不过很抱歉，我不知道他现在在哪。”
　　“不，你知道。”
　　科亚并没有因为查尔斯的嘲讽而动怒，她面无表情的道：“分开的那天晚上，我看到你偷偷的在哈里的身上施加了一个定位的魔法。
　　除了保罗外，应该只有你知道哈里的位置了。
　　我不管保罗之前是怎样的人遇到了谁，但他以后只能属于我。”
　　说这句话的时候科亚是认真的，她看得出保罗的虚情假意，但她一直装出一副不在意的样子。
　　可越是掩盖的东西就越是在意，她已经忍不住想要夺走保罗的一切了。
　　查尔斯看向了大厅中与老头跳舞的保罗问道：“做这样的事你就不怕被保罗发现吗？”
　　科亚也向保罗看去，她露出了宠溺的笑容：“哈里的死与我们有什么关系？
　　只能说他运气不佳寿命到了，我要做的是趁虚而入夺走保罗的身心。
　　如此一来，他就再也不能拒绝我了。”
　　到那个时她想与保罗一同陷入爱的癫狂，拿下保罗的身体和心灵是她的愿望。
　　想到这里科亚认真的道：“三十万金币加上部分九阶资源，把哈里的位置告诉我。”
　　听到科亚出手如此大方查尔斯眼睛一亮：“不愧是老前辈，这格局比晚辈大多了。
　　签订契约吧，签完我就把哈里的藏身之地告诉您。”
　　查尔斯的态度发生了巨大的变化，三十万的金币就算是他也得存上一段时间了，更别提九阶的资源。
　　一个无关紧要的哈里影响不到他，如果科亚再加点钱他说不定还能主动把保罗绑起来扔到科亚的床上。
　　毕竟此时的保罗只是一个华而不实的九阶，根本打不过他。
　　两人再次望了保罗一眼，随后很快就签订了契约，拿着契约卷轴的查尔斯把哈里的藏身之地告诉给了科亚。
　　完成交易后两人投入到了宴会中，他们还肩负着打入白玉联盟内部的任务。
　　此时的保罗并没有意识到，他仅剩的哈里已经被科亚给盯上了。
　　“呕...”
　　因为身前老头搂着他的腰，保罗差一点就被恶心得吐了出来，他强忍着难受继续跳着新的舞步，可是老头的手已经往下摸了去。
　　要不是这个老头在九阶中都算得上强悍，不然保罗一把将对方给推开了。
　　恶心心。
　　......
　　“找到技巧后抄录的速度变快了不少，说不定我们明天下午就能回去了。”待在大墓中的狐狸擦了一把额头上的汗水道。
　　帮忙打下手的雪莉无奈的叹道：“至于这么拼吗，你都好几个晚上没有睡觉了。
　　难道说你是想凯伦了，所以想着早点回去？”
　　狐狸白了雪莉一眼：“别乱说，我不睡觉只是因为我是八阶，长时间不睡觉影响不大。
　　至于回去看望没良心的凯伦，他也配？”
　　雪莉把留音石收入了怀中：“你的话我已经记下来了，回头就告诉凯伦，希望你面对他是也是这个态度。”
　　“别别别！”
　　狐狸连忙丢掉手中的羊皮卷轴，她跑到雪莉的面前把留音石抢了过去：“虽然我不怕凯伦，但没有制造矛盾的必要。
　　这件事你知道就行了，不要声张。”
　　“啪！”
　　说完狐狸把留音石扔到地上摔得粉碎。
　　“哦，我明白了，我身上还剩了一个，你把它一起摔了吧。”
　　雪莉看了一眼碎掉的留音石把自己藏好的另一个也拿出递给了狐狸。
　　“......”狐狸默默的接过了雪莉的留音石：“总觉得你变了，变得像某个坏人了。”
　　“大概是被他给污染了吧，我的脑子好像开了窍，想的东西稍微多了点，站的视角也更高了一点。”
　　雪莉用手指敲了敲自己的头自嘲道：“就像是迷迷糊糊活了近二十年一朝顿悟了。
　　除此之外我还发现一个神奇的现象，凡是和凯伦待久了的人都会受到很大的影响。”
　　狐狸有些好奇：“什么影响？”
　　雪莉迈着轻巧的步子绕着狐狸转了两圈，她的视线大多留在狐狸毛茸茸的尾巴上：“说不清楚，更像是言行举止中的影响。
　　可以用润物细无声来形容，所以我才说自己被他给污染了。”
　　从某种意义上来说雪莉想感谢凯伦，如果不是他自己可能在众人的眼中还是一个无可救药的笨蛋。
　　“奇怪的说辞，无法理解。”
　　狐狸将手中的留音石捏碎，不能留下这种东西让凯伦听到了，不然她一定会被欺负的。
　　想起深藏在脑海中的那些记忆，狐狸觉得温柔而真诚的凯伦真的很吸引人。
　　“如果那个家伙再坦诚一点，我说不定会对他更好点，可惜了，他只会欺负我们。”
　　狐狸叹了一口气回到刚刚位置拿起了羊皮卷轴，她揉了揉眼睛开始了新一轮的抄录工作。
　　不管怎么都得早点完成工作，这样才能早点回去，要是回去晚了白给蠢龙说不定就无了。
　　她不是不想睡觉，而是两天前的一次休息让她梦到了一些不好的事。
　　她梦到了一些不曾发生的事，其中记忆中最深刻的是凯伦死在了西雅王国的一个山谷，她连最后一面都没见上。
　　出于害怕与担忧，狐狸便暂时抛弃了睡觉的打算，似乎凯伦不在她的身边连觉都睡不好了。
　　“呼~”
　　狐狸深呼吸一口气，她再次挥动了手中的笔。
　　不远处的雪莉拿出了第三颗留音石，她看着手中的留音石犹豫着要不要把它交给凯伦，毕竟这颗留音石不仅记录了狐狸的豪言壮语，还记录了狐狸几天前的某些梦话。
　　......
　　宁静的夜里，有人在战斗，有人在工作，还有人早早的结束了战斗。
　　不知道过去了几个小时，凯伦正坐在床上翻看九阶魔法书。
　　他的身边玉腿横陈入眼便是白花花的一片，只是随手一模就能抓住许多柔软。
　　此时他的怀里只剩下了睡着了幻，身形娇小的她最适合当做抱枕了。
　　凯伦瞄了一眼坐在自己腰上的幻，把注意力都放在了魔法书上。
　　都太弱了，明天还是叫上菲尔斯和克丽丝吧。
　　对了，点名批评阿芙拉，她这次差点刷新最低记录。
　　她说视线太多身体更为敏感了，但凯伦并不相信。
　　第一百七十八章 想要做咸鱼的蔷薇
　　“女王陛下，王都的魔法阵最多只能再坚持十个小时，十个小时后我们将失去最强的防御力量。”
　　深夜，疲倦的蔷薇面见了一位颇具话语权的年老女大臣。
　　看着对方脸上的担忧蔷薇无奈的叹了一口气：“我知道了，你先下去吧。”
　　“女王陛下微臣告退。”
　　大臣默默的后退，就要离开蔷薇的视线时她转过身来发问：“女王陛下，这次蔷薇王国还有机会吗？”
　　蔷薇打起精神坚定的看着大臣道：“会，蔷薇王国不会灭亡，永远不会。”
　　大臣没有回话，她再次对蔷薇行了一礼离开了房间。
　　听着渐行渐远的脚步声，蔷薇的表情由坚定化为了彷徨。
　　事实上就连她自己都不知道这个问题的答案，身处于大国夹缝中的蔷薇王国已经失去了翻盘的希望。
　　她联系过自己的爷爷布鲁斯，但没有得到任何回应。
　　她也联系过所谓的亲爷爷凯尔森，依旧没有变化。
　　最后她还联系了凯伦，但对方根本不理她。
　　蔷薇低着头看着桌子上凯伦留给自己的传讯装置愈发悲伤，所以说自己这十多年来的努力都白费了吗？
　　好不容易夺走了蔷薇王国的政权，好不容易让蔷薇王国变得强大，好不容易...
　　突然崛起的凯伦打乱了她所有的计划，如今他已经站到了需要自己仰望的高度。
　　“果然还是逃不掉吗...”
　　蔷薇用葱白的手指抚摸着传讯装置，眼里满是落寞。
　　事到如今她大概能够猜到这件事的背后有凯伦的手笔，如果没有他的默许，没有人敢在这个时间点在西雅王国旁边搞事。
　　往大了想，这队“盗贼”的背后站着的人就是凯伦。
　　越是往这个方向思考，她就越是觉得这种可能性越大，凯伦是恶魔，他做得出这样的事。
　　那么他想要的到底是什么？
　　除了自己，她剩下的就只有脚下的蔷薇王国了。
　　可是她真的不愿意把蔷薇王国送给凯伦啊。
　　蔷薇用牙齿咬着自己的红唇，她拿起传讯装置给凯伦写信，希望他一早醒来就能看到。
　　蔷薇：“我知道错了，您惩罚我吧，但请不要折磨我了，蔷薇王国的平民是无辜的，他们不应该因为我而受到波及。
　　为表诚意我愿意给您当一年的陪酒侍女，并将魔法大炮的制造图纸一同给您。
　　退兵吧，求您了。”
　　她意识到自己的对手并不是城外的盗贼与八阶，她真正的敌人是凯伦，因此就算用光底牌拼死城外的“盗贼”也不会有任何改变。
　　这是一场完全不对等的战争，她只是凯伦手中的玩物，想到了这里她一点战斗的欲望都提不起来了。
　　然而让她没想到的是，只过去一分钟就收到了凯伦的回信。
　　凯伦：“女王大人何错之有呢？退兵又是为何？我可不没有出兵攻打你的蔷薇王国，你不要凭空无人清白。”
　　蔷薇：“......”
　　她被凯伦的回答给整不会，通过他的说辞，她越发肯定这件事的始作俑者就是凯伦。
　　但这种不认账的态度让她很难受。
　　无奈之下蔷薇只能曲线救国：“我有一个合作不知道凯伦大人感兴趣吗？”
　　凯伦：“给你五分钟，超过时间我们就没必要谈了。
　　我家阿芙拉刚醒了想偷袭我，现在被我抓个正着，我还得花几分钟解决这个小笨蛋。”
　　蔷薇并不知道凯伦笔下的解决是什么意思，但她只知道自己的时间有限。
　　“请您帮我解决王都外的盗贼，作为报酬我会把魔法大炮的制造图纸给您，并自愿成为您的陪酒侍女，为期一年。
　　届时您想对我做什么都行，但请不要动蔷薇王国。”
　　为了珍惜每一秒钟，蔷薇的手速快出了残影，她以极快的速度向凯伦发送了新的魔法书信。
　　“不够，我之前说过你并没有那么珍贵，除了上述条件外蔷薇王国必须纳入西雅王国的版图成为附属王国。
　　我会承认你女王的地位，给予你一定的自由，除此之外我还能送你一个见面礼让你的领土扩大数倍。
　　怎么样，有兴趣吗？”
　　看着凯伦的魔法书信，蔷薇陷入了沉思。
　　成为别国的附属王国与灭国并没有太大的区别，可扩大领土的见面礼同样诱人。
　　最关键的是，她真的有选择的机会吗？
　　蔷薇：“请您详细说说。”
　　凯伦：“如果同意我的要求我会让人带着准备好的契约卷轴来找你，随后我将让人运输价值五百万金币的珍宝前往蔷薇王国。
　　除此之外我还会派一队大军与一个八阶辅助你，让你完成对周边王国的收购，其中包括麦顿和卡兹王国。
　　名义上这都是你自己的决定，与西雅王国无关与我无关，懂吗？”
　　到了这里蔷薇已经完全懂了，凯伦这是让自己做他的白手套。
　　这种事虽然瞒不了所有人，但凯伦只要在舆论上占据主动权就行了。
　　思索间，她又收到了新的魔法书信。
　　凯伦：“没什么好犹豫的，只有有价值的人才能获得尊重，如果你能够完美的完成的任务，说不定未来你手下的领土面积会超过天神教廷的女帝。”
　　蔷薇明知道这是大饼，但心脏却忍不住的加快了跳动。
　　好死不如赖活着，至少蔷薇王国没有完全毁灭不是？
　　“我...我...答应了。”蔷薇咽了一口唾沫，饱满的胸脯上下起伏。
　　凯伦：“明智的选择，早上会有熟人找你签订契约，完成我的任务后你就来西雅王国做我的陪酒侍女吧。
　　一年后你还是声名远扬的蔷薇女王，我们互不干扰。”
　　深夜里，蔷薇的心久久不能平静。
　　这一次她出卖了自己，出卖了蔷薇王国，但想象中的痛苦并没有到来。
　　她烧毁了桌上的魔法书信站起身来看向窗外，月明星稀大地被洒上了一层银白色的涂装。
　　做出选择后她的心情放松了许多，凯伦带给她的压力比想象中的还要多得多。
　　回答刚才的问题时她有想过，做一个陪酒侍女会不会比做一个女王更加轻松？
　　长久以来的坚持让她无法抛弃自己的执念，完成凯伦安排的任务，给他做一年的陪酒侍女，随后自己便能功成身退安心的做女王了。
　　除了多了一个普通人不知道的顶头上司外，似乎和以前没有区别。
　　这样想着蔷薇渐渐有了困意，她去到自己的寝宫躺在了床上沉沉的睡去。
　　早上七点，她早早的醒了过来。
　　完成穿戴洗漱后她召集了大臣，守城的将士说城外的盗贼们于昨晚四点退走了。
　　“他们一定是被女王陛下的气场给吓到了。”
　　“我觉得是女王陛下请到了援军，你们说这援军会不会是隔壁的西雅王国啊？”
　　“不得了不得了，西雅王国的凯伦大人可是一个神人，那种存在就连天神教廷都动不得，要是女王陛下能够请到这种援军，我们蔷薇王国说不定就无敌了。”
　　“可是代价呢？”
　　“我觉得应该是美色吧，女王陛下可是我们王国的第一美人，哪个年轻人顶得住这种诱惑啊，要是我再年轻个几十岁...算了算了，我什么都没说。”
　　“.......”
　　刚来到大厅的蔷薇听到了众大臣的窃窃私语，她的额头布满黑线恨不得将这群人打入监牢。
　　“安静！”
　　蔷薇坐在王座上轻喝一声，她用锐利的目光看着台下的众人道：“昨晚的退兵事关机密，你们不得再谈，如果再让我听到直接打入监牢。”
　　简单的一席话让众大臣噤若寒蝉，皮特公爵被处理后蔷薇女王的话语权已经达到了顶峰。
　　“报！女王陛下，城外突然出现大批军队，预计数量在三万左右。
　　他们身披轻甲腰跨长剑气息雄浑像是训练有素的骑士大军，位于最前方的是一位名叫布鲁斯的八阶，对方表示想见您。”
　　刚吓住众大臣便有士兵跑到大殿汇报最新的情况。
　　“爷爷？！”
　　听到布鲁斯的名字，蔷薇女王有一种不好的预感，她连忙道：“放他进来，我要看这老家伙到底想要做什么。”
　　说这句话的时候蔷薇差点咬碎了牙，她非常怀疑一直攻击王都魔法阵的八阶就是布鲁斯。
　　如果真是这样，所有的一切都连起来了，凯伦这是逼迫自己做出选择。
　　不多时，一个矮小的老头瞬移到了大殿之中。
　　布鲁斯看着王座上的蔷薇女王笑道：“孙女啊，爷爷来得及时吧，那些盗贼都被我赶跑了。”
　　蔷薇满头黑线：“说这句话之前你不把身上的衣服换掉吗？”
　　一模一样的穿着让她确定了布鲁斯就是昨天的八阶盗贼，这是一场针对她局。
　　笑死了，哪有什么敌人，外面全都是凯伦。
　　“嗨，黑色的衣服不容易弄脏不用换。”
　　布鲁斯笑着摆了摆手，他越看蔷薇越满意，毕竟蔷薇是他进阶九阶的机会。
　　劳斯特伯爵能靠着出卖女儿和凯伦搭上关系，他出卖一个国色天香的孙女也很正常吧。
　　“太过分了，你太让我失望了。”
　　蔷薇生气了，她从王座上站了起来用手指着大殿上的布鲁斯。
　　“先不急，把契约签了我随便你骂。”
　　布鲁斯无所谓的笑了笑，他从衣袖里拿出一契约卷轴扔给了蔷薇。
　　圆筒一般的卷轴跨过十几米的距离落到了蔷薇的手上，她阴沉着脸把卷轴打开，上面的要求与凯伦昨晚所说的几乎没有差别。
　　在卷轴的最下方，她看到了属于凯伦的印记，恶魔一般的气息再次让她浑身一寒。
　　凯伦什么的最讨厌了！
　　【蔷薇女王对您的厌恶加深，好感-4，总好感-90】
　　不过为了大局，蔷薇还是忍着难受留下自己的印记。
　　伴随着一道微光，契约正式成立。
　　“明智的选择”布鲁斯见状笑得更开心了：“乖孙女啊，只等西雅王国的珍宝一到我就出兵帮你收购周边的王国。
　　虽然珍宝的数量有限，但我相信这些王国不会拒绝也不敢拒绝。”
　　说完布鲁斯看向了周围大臣笑道：“之后的一段时间我和大家就是同僚了，希望大家一起友好合作把蔷薇王国的版图扩大五倍，十倍！”
　　“一定一定！”
　　“太棒了，蔷薇王国要崛起了。”
　　“女王陛下万岁！”
　　虽然没弄懂现在是什么情况，但大臣们还是装模作样的欢呼了起来。
　　毕竟站在他们身边的矮老头是八阶，要是对方一个不乐意，他们在场的人都得死。
　　蔷薇：“......”
　　说好的互不干涉，可为什么她感觉自己快要被架空了？
　　内心冰凉，像是失去了梦想。
　　要不从今往后安心的做一只咸鱼吧，女王什么的太累了。
　　......
　　“看来蔷薇女王很恨我啊。”
　　凯伦合上手中的魔法书感叹了一声。
　　不得不得承认这些女人都很能忍，都-90的好感度了还没找他自爆。
　　要是换一个感性大于理性的人，说不定早就拉着他同归于尽了。
　　不，严格来说这更像是温水煮青蛙，她们在不知不觉见已经适应了这种厌恶。
　　希尔娜便是佐证的好例子，她被自己欺负到了这种程度都没有想不开。
　　凯伦瞄了一眼整洁的大床，此时床上除了他只剩下了阿芙拉。
　　因为特殊床板的缘故，大家只睡四个小时就能获得八个小时的睡眠时间，因此艾拉她们早早的就醒了过来。
　　简单的清理完床单洗完澡后，她们要么去了书房要么去了藏书室，睡不着的她们打算多学习、工作，简直就是劳动模范。
　　其中希尔娜跑得最快，她醒来裹着床单就跑了，像极了被抓奸的笨蛋。
　　她怕，她怕凯伦继续欺负她。
　　要是再来几次，她的肚子说不定就能赶超怀胎十月的孕妇了。
　　宰相肚里能撑船，但一直装水可是会死人的。
　　可怜的希尔娜就连跑路的时候都两腿打颤，或许是因为太过刺激，吃饱喝足的她并没有增加一丝好感。
　　另外值得一提的便是阿芙拉了，她不满自己在众女面前大败，于是缠着凯伦战了几次。
　　前两次凯伦都将她身上的属性收了回来，让阿芙拉羞得像是要死了一般。
　　晕过去，醒过来，又晕过去。
　　直到第三次醒来好心的凯伦才把属性还给了阿芙拉，这一次她破天荒的坚持了半个小时。
　　按照现实的时间流速来算就是一个小时，但可惜的是没有人看到她的壮举，因为安娜她们都昏睡了过去。
　　阿芙拉三战凯伦都已失败告终，就连睡觉都嘟着嘴看起来委屈极了。
　　真不怪凯伦欺负她，只是因为被欺负的阿芙拉看起来太可爱了。
　　明明是姐姐一般的存在，结果却总是在他的面前露出小女人的表情，其中的成就感不言而喻。
　　身体敏感的她从昨晚三点睡到了早上八点，这会儿才眨了眨眼睛有醒来的趋势。
　　凯伦顺势躺在了她的旁边，用手指拨弄着她水润的红唇。
　　她的表情略显冷清，像是没多少情感。
　　可是她真实的感情相当细腻，她所在意的事几乎每一件都与自己有关。
　　阿芙拉的爱早已深入骨髓，不曾掺杂丝毫杂质。
　　“醒了吗，感觉怎么样，有没有觉得自己变强了，毕竟你可是能坚持半个小时的强者呢。”
　　凯伦见阿芙拉睁开了金色的眸子出言调侃道。
　　后者闻言更委屈了，她想狠狠的骂凯伦一句，但话到嘴边却是舍不得。
　　她张了张嘴，最后只能生闷气一般的用牙齿咬着凯伦的手指头。
　　“好了，别生气了，我错了。”
　　凯伦用另一只手搂着阿芙拉不着片缕的腰肢把她搂进了自己的怀里：“不过阿芙拉姐姐实在是太好欺负了，我可能会忍不住，所以你叫我一声哥哥吧，这样我下次就放过你了。”
　　“不要，我比你大了好几岁，你别想。”
　　阿芙拉千娇百媚的白了凯伦一眼，这是她无法让步的身份。
　　做了十几年的姐姐，怎么可能愿意当凯伦的妹妹呢。
　　“不叫哥哥也行，那叫我爸爸吧。”凯伦笑道。
　　“变态~”
　　阿芙拉用手掐了一下凯伦腰间的软肉。
　　“真是不懂情调，昨晚安娜和艾拉都叫了爸爸，就你不听。
　　要是你乖乖听话，我也不至于把你的属性都收回来，现在后悔了吧，阿芙拉姐姐~”
　　最后的姐姐两个字凯伦特意拉长了声线。
　　“讨打！下次回去我就把你的事告诉给公爵夫人，让她收拾你！”
　　无法解决问题的阿芙拉打算寻求外援。
　　“别，别告诉她。”
　　凯伦无奈的笑了笑：“好了好了，我不开你的玩笑就是了。
　　对了，阿芙拉姐姐你说我父母他们当初是不是真的把你当童养媳来养的？”
　　阿芙拉看着凯伦好奇的眼神答道：“应该有类似的想法，毕竟我们小时候一起洗澡睡觉他们都没有阻拦过，反而是一脸笑容的样子。”
　　“哎，可惜了，早知道阿芙拉姐姐是我的童养媳我就该早点下手的。”
　　凯伦近距离的打量着阿芙拉无暇的面容：“毕竟小时候的阿芙拉姐姐也非常漂亮，每次看到你青涩的身子和陶瓷般洁白的肌肤都让我欲罢不能。”
　　尽管阿芙拉心中满是羞涩，但她还是鼓起勇气问道：“所以你隐藏了十几年？哼，不过是假绅士罢了。”
　　“既然阿芙拉姐姐都这么说了，我只好拿回你属性了。”凯伦笑着抱紧了阿芙拉。
　　“不要，我还得去指导伊芙训练。”阿芙拉惊恐的看着凯伦。
　　凯伦邪恶的笑道：“别管伊芙了，先指导我训练吧，我想变强，我想做阿芙拉姐姐的骑士。”
　　阿芙拉：“！！！”
　　第一百七十九章 攻守易形
　　疲倦的阿芙拉躺床上昏睡，凯伦给她盖上被子后离开了房间。
　　对于这位身体敏感的骑士姐姐他已经不抱什么希望了，用杂鱼来形容她可能比较合适。
　　巨量属性的加持下，她远比寻常九阶强势得多，可是强大的她极限只有一个小时。
　　要是状态再差一点，说不定一个小时都达不到。
　　看了一晚上的书只睡了两个小时，按照真实的时间流速就是四个小时。
　　这种程度的休息足够他回复状态，对于精神状态不会有多余的影响。
　　贝拉送的十本魔法书他已经看完了大半，学会的九阶魔法达到了九个。
　　一般的九阶终身只会三个九阶魔法，一个进攻，一个防御，一个转移跑路，每多学一个都会消耗巨量的时间成本和资源成本。
　　他能短时间里学会如此之多的九阶魔法全靠巨量的精神力，毫不夸张的说，极限加点的他拥有着远超一般九阶十倍的精神力。
　　算力提升十倍，其效率更是远超十倍这个数字。
　　离开小楼凯伦去到了庄园的一个训练场，这里是骑士和魔法师们训练的场地，她们大多是银月骑士团的人。
　　阿芙拉肩负着训练小骑士伊芙的工作，但她实在是爬不起来了，所以这个工作落到了凯伦的肩膀上。
　　走进辽阔的训练场，路过的骑士们纷纷对他弯腰行礼。
　　因为她们努力的训练，凯伦能够味道几缕汗水的味道。
　　倒不是讨厌，她们挥洒汗水与长剑的姿态也让人讨厌不起来，看起来颇具美感。
　　凯伦对着她们点头示意，他简单的留下两句话后去到了最内侧的单人训练场。
　　在这里他看到了正在挥舞长剑的伊芙，穿着银甲的她多了几分坚毅与顽强。
　　“哗！”
　　凯伦从一旁的武器架上取下一把普通的匕首，随意的挥舞一下耳边传出了匕首划破空气的声音。
　　他满意的点了点头，将自身的属性降低到伊芙的同一水准。
　　“不知道伊芙听说过正义的背刺吗？”
　　凯伦笑了笑用黑布蒙住自己的脸，他握着匕首就往伊芙的腰子刺去。
　　“谁！”
　　伊芙听到了身后的破风声挥舞着长剑转过身去，凯伦浓烈的杀意让她如坠冰窖，仿佛下一刻就会被捅个对穿。
　　有点害怕，但伊芙选择了面对。
　　极短的时间里她无法思考自己为什么会在凯伦的庄园遇袭，手中的长剑不偏不倚的对着蒙面人的头砍去。
　　“叮！”
　　明晃晃的匕首与长剑对撞在一起，巨大的力量迸发出耀眼的火花。
　　一击不成伊芙再次扯着长剑对凯伦的脖子砍去，只可惜她的实战经验稍微差了点导致挥剑的弧度大了一点。
　　蒙面的凯伦抓住了时机，他往前踏入半步撞入伊芙怀中并用匕首划向伊芙的脖子。
　　千钧一发之际伊芙横立长剑挡住自己的脖子，并向后弯腰拉扯出空间。
　　不错的应对，可她遇到的是凯伦。
　　这一击虽然没有取得战果，但凯伦是何许人也，他转换目标避开长剑，让匕首对着伊芙的胸口划去。
　　因为此时的伊芙是向后下腰的状态，所以匕首能够在伊芙的胸前划出一道漂亮的圆弧而不损伤她的身体。
　　“哗啦~”
　　伊芙的身上的衣服与轻甲无可避免的被划破，被绷紧的衣服分崩离析向左右两边离去，露出了无比白皙的肌肤，像极了一朵盛开的白莲花。
　　她可爱的肚脐在阳光下反射着金色的光，小腹的曲线仿佛蕴含着不可言说的秘密。
　　与伊芙拥有同等力量的凯伦不至于把她的轻甲划破，但匕首接触到伊芙的轻甲时用心险恶的凯伦不讲武德的增加了力量。
　　看着满眼的白腻凯伦“遗憾”的收回了匕首。
　　“死！”
　　意识到自己的上身被看光了，气恼的伊芙怒喝一声挥舞起长剑。
　　她发誓，哪怕是拼着身死也要杀死面前之人。
　　然而刚抬起头来伊芙就愣住了，站在她面前的刺客已经取下了脸上黑布。
　　“啊！主...主人？！”
　　看着熟悉的面容伊芙的长剑落到了凯伦的脖子上再也斩不下去。
　　无论是从面容还是身形亦或是气质都说明眼前之人就是凯伦。
　　对于凯伦的称呼她用的是主人，因为她觉得这个称呼比“凯伦大人”、“凯伦少爷”更为亲近。
　　或许是因为太过惊讶，伊芙甚至没敢用手遮掩胸口。
　　“表现不错，看来阿芙拉有很好的教你，那么我这个门外汉就不插手了。”凯伦熟练的摸了一下伊芙的头。
　　对于骑士之道凯伦有过了解，但并不精深远不如天赋超然的阿芙拉。
　　面前的少女青春而窈窕，显露出的小腹上能够看到诱人的马甲线，这是经常训练的结果。
　　饱满的胸怀并不夸张刚好一手可握，圆润的现状如水滴般圆滑，被划开的衣服和轻甲天各一边遮掩了最重要的春光。
　　“抱歉，对不起，我不该向您动剑。”
　　伊芙连忙收回了长剑，她红着脸摆了摆手。
　　“这不怪你，是我固执的想要试探一下你的训练成功。
　　有点超出我的预料，你果然很有天赋。”
　　凯伦笑着把伊芙的秀发弄乱。
　　伊芙的上限可能赶不上阿芙拉，但放眼整个王国都算得上优秀，这样的人才值得他花资源和精力进行培养。
　　“伊芙，刚刚有听到打斗声是遇到什么意外了吗...啊！是凯伦大人！”
　　说话间一个女声从入口的位置传了进来，一个三十多岁的女骑士见到凯伦后惊呼了一声。
　　伊芙听到对方的声音连忙钻进了凯伦的怀里，用他的身躯遮住自己走光的上半身。
　　这种事可不能让其她人看到，不然会被误会的。
　　没有任何遮掩的身子磨蹭在凯伦的胸口，伊芙芳心狂跳。
　　“没有什么意外，都是我不小心，我等会儿给你解释。”伊芙把通红的脸颊埋在凯伦的怀里大声说道。
　　“我知道了，凯伦大人贵安，凯伦大人再见。”女骑士顺着伊芙的话快速的跑掉了。
　　对于她来说，凯伦是高高在上的君主，是无可匹敌的信仰，离得太近反而会不安。
　　不仅是她，就算是整个银月骑士团的眼中，凯伦都是不可战胜的神话。
　　“她已经走远了，你可以抬起头来了。”
　　等女骑士走远，凯伦推着伊芙的肩膀让她站到了自己的面前。
　　伊芙犹豫了好一会儿，最终还是没有用手臂遮住胸口，不仅如此她还双手怀抱让手臂挺起胸脯用一种期盼的目光看向凯伦。
　　“你真是一点都不害羞啊。”凯伦见状用手指头弹了一下她的脑门。
　　伊芙用狂信徒一般火热的眼神看着凯伦：“从那天起我就是您的所有物了，您可以对我做任何事，也能够对我下达各种命令，我的身体心灵意志都属于您。”
　　炙热的态度反而让凯伦有些不会了。
　　凯伦扪心自问，自己对于伊芙的重视程度远赶不上薇薇安她们，甚至连蔷薇都比不上。
　　伊芙如今的表态让凯伦有了些改观。
　　现在看来精神污染还真是罪恶的天赋，伊芙只不过是接触了两次就变成了这幅模样。
　　当然，凯伦知道效果这么好是因为她本来就对自己有好感，毕竟她们三个小骑士都是自己从骑士学院用高价骗回家的。
　　“态度不错，记得保持。”
　　凯伦俯下身去吻在了她娇柔的红唇上，一只手搂着她的腰肢不让她摔倒，一只手去到衣服之间握住了刚刚好的娇嫩。
　　可口的小骑士，训练有素身材有料的少女，值得培养的亲近的狂信徒...这是凯伦的新印象。
　　凯伦吻了快十分钟才放开面色通红的伊芙，他收回手的时候对方胸口已经多了一层淡淡的红色，这是用力过度的表现。
　　好在伊芙身为骑士身体素质强悍，不到十分钟就能消除。
　　他脱掉身上的外衣反方向披在了伊芙的身上道：“今天不用训练了，你跟我回小楼换身衣服吧，随后我带你出门逛逛休息一下。”
　　“好~”
　　伊芙晕乎乎的点了点头，她感觉自己身处于巨大的幸福中，胸口因为兴奋变得火热。
　　五分钟后，凯伦带着神游天外的伊芙回到了小楼，他叫来卡洛尔帮这只小骑士换上了好看的衣服。
　　随后再叫上了贝拉带着她们一同去王城逛了一会儿，心情不错的他在路上碰瓷了几个天神教廷的探子，并当街把他们烧成了灰。
　　解决完探子后凯伦偷偷的去到了克丽丝的小楼与她交流了相关情报，后者坐在他的腿上一直撩拨着他的神经，可一直没能取得成效。
　　凯伦说等晚上来，他会给克丽丝留个门。
　　并且他还让克丽丝和菲尔斯好好的在阿芙拉面前表演，简直是杀人诛心。
　　临近傍晚，凯伦收到了雪莉的传信。
　　她说抄录工作遇到了预料之外的困难，出现了一个超出常规的魔法阵无论狐狸怎样努力都无法完成抄录。
　　因此雪莉向凯伦寻求帮助，希望他能给狐狸增加一点精神力。
　　经历过的雪莉知晓凯伦有类似的能力，所以提出了这样的要求。
　　凯伦没有犹豫，他将狐狸的精神力提高到了九阶以上。
　　这样做的代价就是凯伦的属性再次下降了不少，如今的他只剩下了两个九阶的属性了，过两天还得把最后的属性供给凯尔森和菲利普，让他们和罗登装作白玉联盟的九阶。
　　“过两天得想个办法和阿芙拉分房睡了。”
　　待在书房的凯伦看着面前的魔法书信陷入沉思。
　　这两天他狠狠的欺负了阿芙拉，回过头来弱小的自己说不定会被她镇压。
　　哪怕他暂时移除赠予她的属性也没用，因为阿芙拉本身的属性超过了没有加成的他。
　　“算了，大不了再狠狠的欺负她一晚，只要她怕了就不会缠着我了。”
　　凯伦摇了摇头站起身来，他去书架上抱了两本九阶魔法书放在怀里。
　　去到卧室的时候，她们已经等着自己了。
　　今晚除了阿芙拉还有薇薇安和温妮，另外主力军是克丽丝与菲尔斯。
　　阿芙拉的眼里带着复仇的火焰，薇薇安眼里是兴奋，菲尔斯则是心有余悸。
　　上一次的鞭挞后菲尔斯既兴奋又害怕，那种暗无天日的环境能够带给她巨大的愉悦，然而不知道什么时候会死去的恐慌又让她担忧还能不能活着继续享受。
　　论变态，菲尔斯永远不会让人失望。
　　凯伦环顾一圈后笑道：“麻烦大家帮我把阿芙拉姐姐绑起来好吗？”
　　阿芙拉：“！！！”
　　她瞪大了漂亮的眼睛，没想到凯伦如此不讲武德。
　　如果有朝一日自己能够占据优势，她一定会把只有几分钟的凯伦录下来拿给大家看。
　　......
　　“看来大家都准备好了，按照教皇冕下的命令，我们会与两个谈好的九阶一同前往矿脉驻守。
　　到时候我们的身份就是西雅王国神秘的副会长，明白了吗？”
　　夜里查尔斯叫齐保罗、科亚坐在一起讨论。
　　经过他和教皇的商讨已经确定了接下来的计划，得益于保罗的努力，他们的团队交好了两个九阶的老头。
　　深谙绿茶之道的保罗成功的吊住了两个老头，他所付出的只是宴会上被摸了个遍。
　　若不是此前与保罗签订了一定的合作契约，查尔斯甚至会认为保罗会利用这些老头反叛。
　　“装作西雅王国的人帮助天神教廷？有点说不过去，西雅王国与我们的仇恨可是路人皆知。”
　　科亚摇了摇头表示怀疑。
　　查尔斯拍了拍桌子：“不管别人信不信，我们只需要这样做就行，这一样一来还有机会破坏西雅王国与深渊的关系。
　　他凯伦不是派人支援了深渊吗？那我们就用他的名义支援天神教廷，给世人一种凯伦想要两头吃的财狼形象。”
　　“我同意这样的做法，只要能够败坏凯伦名声的事我都愿意做。”保罗跟着拍了一下桌子。
　　“那好吧，既然小保罗没有意见，我就没有意见了。”
　　科亚叹了一口气坐回到了保罗的身边。
　　此时的她并没有出手击杀哈里，现在不是最好的时机，她需要制造一个完美的不在场证明，所以还得再等等。
　　于是她看向了保罗，用一种憧憬的声线道：“等赢下这场战争，我们一起回天神教廷结婚好不好？”
　　保罗忍着心中的恶心张了张嘴：“好...”
　　“呕...”
　　查尔斯抱着胳膊打了一个哆嗦，胃里有点不舒服，像是过期狗粮吃多了。
　　他黑着脸站起身来道：“就这样吧，教皇冕下的命令我已经告诉你们了，今天晚上你们先回去准好准备，明早出发前往矿脉，争取两天内抵达目的地。
　　这一次的大战说不定会改变世界的格局，希望你们不要大意。
　　还有，一切内容都保密，保罗联系那两个老头的时候不要把重要的情报暴露了。”
　　事实上他还有更重要的情报没有告诉科亚和保罗，教皇在魔法书信中说过这次大战不仅有凯伦的手笔，更有着女帝的手笔让他万分小心。
　　在他看来当下的形式已经越来越复杂了，自己似乎都有些跟不上时代了。
　　查尔斯叹了一口气打开房门离开了房间。
　　“碍事的人走了，我们一起回房间休息吧。”
　　查尔斯一走科亚就搂住了保罗的手臂，她苍老的脸上挂着并不好看的笑容。
　　“不了不了，明天就出发了我还得去休息一下，哈里正等着我联系他。”
　　保罗甩开科亚的手慌不择路的跑走了。
　　他的实力远不如科亚这种老牌九阶，一对一的情况下他只能束手就擒。
　　然而他不能让科亚知晓自己不举的事实，不然科亚说不定会手撕了他。
　　“保罗！”
　　科亚怒喝了一声，但保罗并未因此停下。
　　看着对方越跑越远的背影，科亚的越发的愤怒。
　　她已经忍不住的想要撕碎哈里了，每次从保罗口中这个名字她都会出离的愤怒。
　　“冷静！冷静！完成任务的过程中我可以让人杀了哈里，到时候不会有任何人发现...”
　　科亚深呼吸几口气强迫自己冷静下来。
　　在此之前，她得想办法完成教皇的任务，争取把保罗洗白让他成功的加入到天神教廷中来。
　　......
　　时间一晃便是两天，狐狸陷入了抄录麻烦，即使有着海量精神力的加持她也没能快速攻破最后的魔法阵。
　　罗登三人成功抵达了深渊，他们以白玉联盟的名号面见了老龙王。
　　查尔斯三人带着新加入的两个老头前往了矿脉与天神教廷的人完成了汇合。
　　女帝似乎意识到了什么打算增派强者，但突然有人上报说凯伦遣返了一大批矿工，数量在一万左右，他们都在回归的路上。
　　突然的变化让她谨慎了许多，暂时选择了观望。
　　至此几方势力围绕着第二矿脉囤积了大量兵力，加在一起说不定都能够把整个世界都横推一遍。
　　同样是这一天，凯伦让人给卡洛尔做的新衣服已经做好了。
　　不过他并没有直接把衣服交给卡洛尔，现在还不是时候。
　　不要问他为什么，因为他此时只有剩下三阶的属性，目前正躲在一间隐蔽的仓库。
　　不知道是哪个没良心的走漏了消息，她们似乎都知道了凯伦最近处于虚弱期。
　　当然，这是薛定谔的虚弱期，真遇到什么事凯伦会直接把放出去的属性收回来。
　　不过考虑到罗登他们的安全，他正常情况下并不会这样做。
　　因此晚上的时间凯伦只能抱着书躲在仓库里学习，别提有多惨了。
　　不过他纯属罪有应得，这几天里他欺负了阿芙拉很多次，其中有一次还把这个内心因他而软弱的姐姐给弄哭了。
　　在不做人这一点上他一直很成功。
　　“这间仓库你们搜没有，来个人搜一下吧。”
　　就在这时凯伦听到了阿芙拉的声音。
　　凯伦：“！！！”
　　第一百八十章 各有胜负
　　“咔嚓！”
　　不多时凯伦听到了仓库门被被打开的声音。
　　此时的他已经躲在了一个角落的箱子里，虽然足够隐蔽，但他的心里并没有多少底。
　　失去了大量属性的加持自身的隐蔽性下降了不少，他只能反其道行之将自身本就不多的属性降低到近乎于无的程度。
　　体质飞速降低，体温下降，凯伦将自身的存在感减弱到了目前状态的极致。
　　虎落平阳被阿芙拉骑，就连阿芙拉都存在单杀他的可能。
　　当然，只是存在这种可能性，尽管凯伦目前只剩三阶的属性，但他可全加体质。
　　除去他的馈赠阿芙拉自身的属性已经接近了七阶，远远的超过了凯伦，但她最大的问题是身体太过敏感，面对凯伦的时候战力会大打折扣。
　　所以整体来看可能是三七开，凯伦三，阿芙拉七。
　　可最大的问题是阿芙拉不一定会和他单挑，更大的可能是群殴。
　　“哒哒哒！”
　　清脆的脚步声在房间里响起，从落地的声音大小判断，来人可能是阿芙拉或艾拉。
　　如果是后者凯伦无所畏惧，甚至能够轻松的反杀不敢反抗他的艾拉。
　　但若是前者，他只能举起白旗。
　　凯伦悄悄的掀开箱子露出一条缝隙，他透过这条缝隙向外打量。
　　只有一扇小窗的仓库沐浴着微弱的月光，走进来的人并没有打开房间里的灯光，这不合常理，凯伦怀疑自己已经被发现了。
　　他寻着脚步声望去，看到了一个窈窕的身影。
　　有一种不好的猜想，来人大概可能也许就是阿芙拉了...
　　凯伦默默的合上箱子，他抱着魔法书缩在了箱子的角落。
　　“出来吧，我知道你藏在这个仓库。
　　我已经把克丽丝她们给支开了，你不用担心会有来人打扰我们。”
　　阿芙拉好听的声音响了起来，凯伦能够听出她言语中的兴奋与愉悦。
　　她笑着在仓库里转了一圈继续道：“也许这就是因果报应吧，这几天晚上你一直欺负我，让我在菲尔斯她们面前变成了弱小的骑士。
　　对于你这个调皮的弟弟，你说我应该怎么惩罚你呢？”
　　阿芙拉清嗅了一口仓库的空气，按理说这里的空气会因为长时间的封闭而沉闷，但她所呼吸到的空气都很清新。
　　这说明仓库的门被人打开过，并且是前不久。
　　最关键的是她嗅到了凯伦的味道，某个坏弟弟哪怕是藏得再深都无法隐藏他那邪恶的气息。
　　“真的不出来吗？我给你两分钟，要是你再不出来我就叫菲尔斯和克丽丝过来了。
　　你前天晚上不是当着我面说她们可以比肩几十个我吗，现在的你还能赢过克丽丝和菲尔斯吗？”
　　阿芙拉拿出了自己的传讯装置，她随手写了一封魔法书信贴在了上面没有立即传讯。
　　凯伦：“......”
　　很无奈，大概就是报应吧。
　　凯伦叹了一口气推开了箱子的盖子站了起来：“我在这里，对于你说的事我感到抱歉。”
　　“所以你下次还会继续这样做，对吧？”阿芙拉点亮了房间的等并顺手将魔法书信发了出去。
　　“哦，你不用担心，我刚刚发出去的魔法书信是随手写的，并且不是发给克丽丝和菲尔斯，所以你不用怕。”
　　她见凯伦皱起了眉头，所以解释了一句。
　　不过从她的眼神看显然是谎言
　　凯伦摇了摇头：“我在意的不是这个，我所在意的是为什么现在的你看起来有点讨打，让我手痒痒的，恨不得直接把你按在地板上摩擦。”
　　阿芙拉：“你觉得我是跟谁学的？”
　　凯伦：“额...我不知道。”
　　见凯伦露出了尴尬的笑容，阿芙拉将传讯装置放到了一旁的货架上。她迈着轻灵的步子走到了凯伦的面前把他推向箱子，让他坐在了上面。
　　她知晓凯伦拥有着底牌，所以不会把他逼太狠，上次逼太狠的结局就是自己被反杀了，留下了三分钟的记录。
　　“哒！”
　　阿芙拉抬起一只脚踩在了箱子上，裹着黑丝连裤袜的大长腿映入凯伦的眼帘。
　　灯光下凯伦似乎能够通过丝袜看到里面白皙的肌肤，淡淡的香味不知不觉间涌入了他的鼻尖。
　　她居高临下的看着自己，用穿着轻薄短裙的腰腹正对着他。
　　如果仔细观察，凯伦甚至能够透过轻薄的长裙看到她肚脐的轮廓，有一种别样的诱惑。
　　“不知道就挨撅！”阿芙拉红着脸道。
　　作为一个受过良好教育的骑士，她很少说粗言秽语。
　　“作为一个姐姐，你应该更加体谅弟弟，除了日常的嘘寒问暖，你更应该主动的蹲下去并用温柔的声音说‘我帮你解决问题好不好’？”
　　凯伦用双手按住阿芙拉的香肩，直到此时他也不愿意让步。
　　好不容易营造的强势怎么可能因为一场意外而功亏一篑，今天他让一步失去了主动权，明天就会被阿芙拉骑在身上，后天就会被克丽丝骑在身上。
　　到时候攻守易形谁才是骑士就说不清了。
　　“你都从哪里看的书，太污秽了！”阿芙拉的脸变得更红了。
　　她用手抓住了凯伦的手腕紧紧的把他锁在了原地：“你的思想实在是太龌龊了，作为姐姐我有义务帮你纠正，所以...”
　　凯伦：“所以？”
　　“所以...舔...”阿芙拉吞吞吐吐的说着，她的视线飘向了自己的大腿。
　　不知为何，她突然诞生了一种大胆的想法。
　　她想用这种带着“高高在上”的方式撩拨凯伦的神经，让他放松让自己愉悦。
　　凯伦瞄了一眼脸边的大腿又瞄了一眼阿芙拉有趣的表情道：“没想到阿芙拉姐姐玩得这么花，小看你了。
　　不过看着你这么可爱的份上，我同意你便是了，坐下吧。”
　　“啊？哦~”
　　出乎预料的回答反而让阿芙拉不会了，她呆呆的点了点头坐在了凯伦对面的一个大箱子上，随后把自己的脚掌放在了凯伦的腿上用期待的目光看着他。
　　“哗啦！”
　　凯伦没有犹豫，他把阿芙拉的脚掌捧在手心轻轻一用力将她脚掌上的丝袜撕成了碎片。
　　晶莹的脚趾呈现在凯伦的面前，白里透红的样子看起来似乎还真有那么一点食欲。
　　虽然凯伦并不怎么介意亲密接触，但他不想按照阿芙拉所想的那般推进。
　　于是他在阿芙拉一脸期待的目光下用手指轻轻的挠向了她的脚心。
　　“哼哼~”
　　阿芙拉一脸难受想要把脚收回去，但凯伦却死死的抓住了她的脚掌不松开。
　　敏感的脚掌在凯伦的玩弄下变得愈发敏感，她全身上下挤不出一点力量，只好娇弱的喘息道：“你放开我，我收回刚刚的话。”
　　“这可不行，阿芙拉姐姐刚刚可是让我舔你的脚，但我现在只用上了手。
　　只是用手挠痒痒你都忍不住，如果我用嘴的话你岂不是要崩溃？”
　　见阿芙拉不断的扭曲的娇躯，凯伦满意的笑了笑。
　　“你...”
　　阿芙拉双眼含泪，敏感的她感觉自己快要死掉了。
　　不过她并不是没有反抗的手段，阿芙拉用颤抖的手从怀里摸索出一个小瓶子。
　　这是她特意让希尔娜调制的药剂，其作用是便是降低自身的敏感度。
　　说起来这还得感谢凯伦，如果不是凯伦改正了药剂书中的错误，希尔娜不会这么快的研制成功。
　　“你喝的是什么？”
　　凯伦皱起了眉头，阿芙拉手中小瓶子散发出一阵奇怪的味道，他有点印象。
　　“你猜~”
　　特制药剂的效果立竿见影，阿芙拉感觉自己身体敏感程度减弱了很多倍。
　　唯一可惜的是目前的药效只能持续一个半小时，堪堪把她的上限提高一点。
　　看到阿芙拉的表情恢复正常，凯伦不甘心的又挠了挠阿芙拉的脚掌。
　　果然，收效颇微。
　　“我裤子动了，我不玩了，阿芙拉姐姐再见。”
　　凯伦对着阿芙拉露出了一个纯真的笑容，他以极快的手速扯下自己腰带把阿芙拉的双腿绑在了一起。
　　做完这一切他只花了两秒钟，他希望能够阻拦阿芙拉几秒。
　　可是阿芙拉的反应速度极快，她用力直接扯断了脚上的腰带，轻轻一跳便挡在了凯伦的面前。
　　“我愚蠢的弟弟哟，你这是想要跑哪里去呢？”
　　阿芙拉不慌不满的脱掉自己腰带把凯伦的双手绑在了一起，这个过程中凯伦没有反抗。
　　“不过是一时的失利罢了。”
　　凯伦无所谓的笑了笑，直到这时他仍不愿收回外面的属性。
　　贸然收回施加在罗登三人身上的属性会让他们陷入危险，突然收回狐狸的精神力会让专注抄录的她精神受损。
　　权衡之后凯伦打算认栽，就当是满足一下这个可爱姐姐的愿望了，一张一弛才能让生活变得美满而长久。
　　对于阿芙拉凯伦愿意给她极大的宽容，只不过他显然忘了阿芙拉还有援军。
　　“阿芙拉姐姐，您来找我们来是有什么事吗？”
　　就在凯伦自我安慰的时候，菲尔斯和克丽丝推开了仓库的大门。
　　“看到这只被绑住了的凯伦吗？冲上去把他按在地上，然后成为他的骑士。”
　　阿芙拉站在了旁边，先让克丽丝她们消耗一波不然她没有信心赢过凯伦。
　　“啊？这不太好吧，这多不好意思啊，嘿嘿...”
　　克丽丝一边嘴上说着不好意思，一边跑过来给凯伦脱衣服。
　　“虽然看起来很刺激，但可不可以把被绑的人换成我，我可以自己提供鞭子。”
　　菲尔斯举手发言，她觉得把凯伦绑起来太可惜，不如把她绑起来。
　　阿芙拉用无奈的眼神看了一眼菲尔斯，把这个变态叫来是她的失误。
　　“我先说一句，你们这样做是会死人的。”
　　凯伦脸上的肌肉微微抽搐，终日打雁终被雁啄。
　　一个阿芙拉就算了，加上克丽丝和菲尔斯是真的会死人的。
　　“主人别怕，我会以最温柔的姿态对待您，您总不至于连十个小时都撑不住吧？”
　　克丽丝用亲昵的姿态舔了舔凯伦的嘴角，她已经迫不及待的想要欺负凯伦了。
　　见到凯伦的虚弱的一面后她反而更喜欢了。
　　弱弱的，软软的，一推就倒的凯伦...嘿嘿嘿~
　　【您对克丽丝的吸引力提升，好感度+1，总好感99】
　　凯伦无语的看着面前的圣女，这算是意外之喜吗？
　　不过比起这个，他更担忧的是自己等会儿不会威严尽失。
　　别说十个小时，现在的他就算是一个小时也...不提也罢。
　　为了避免最糟糕的局面，凯伦立马将自己的精神力调低到1，随着的大脑的一阵眩晕，他晕倒在了克丽丝的胸前着陆到了柔软之上。
　　晕过去之前，他把自身的精神力属性恢复了正常。
　　一生要强的凯伦既没有选择收回属性让罗登他们陷入危险，也没有放下面子忍受屈辱，他以最直接的方式晕倒了过去。
　　“主人？色魔主人？凯伦大笨蛋？”
　　克丽丝尝试推了推凯伦，但并没有把他叫醒。
　　站在一旁的阿芙拉走过来把克丽丝怀里的凯伦抱了过去：“你们回去休息吧，凯伦就交给我了。
　　没想到这家伙这么倔强，偶尔在我的面前释放一下压力不好吗，非要把自己弄得这么累。”
　　她觉得自己不应该把菲尔斯和克丽丝叫来，因为凯伦的骨子里就是一个要强的人，他不愿意在众人面前示弱。
　　侥幸的心理让她做出了错误的判断。
　　阿芙拉看着怀里那张还未完全褪去青涩的脸叹了一口气：“我是你名义上的姐姐啊，偶尔向我撒娇诉苦不好吗。
　　我真是一个笨蛋，这次是我错了，对不起，我应该多体谅你一点...”
　　阿芙拉觉得自己很失败，不仅没在大局上帮到凯伦，就连在生活中都没能帮他分摊压力。
　　偶尔想要当个知心大姐姐听他诉说疲倦，可他却总是死要面子。
　　好不容易想趁着这个机会与他打闹，让他多依赖一下自己这个姐姐，但却起到了反效果。
　　有些悲伤，说不出的感觉。
　　“哎，可惜了，明明这么好的机会。”克丽丝恋恋不舍的看着凯伦。
　　“是的，太可惜了。”菲尔斯跟着点了点头。
　　“都回去休息吧，今晚凯伦就交给我照顾了，让薇薇安她们不用找了。”
　　阿芙拉留下一句话踩着破烂的丝袜离开了仓库。
　　她抱着凯伦回到了卧室，轻轻的把他放在床上。
　　将头埋在凯伦的怀里，阿芙拉的情感再也止不住的涌出，巨大的无力感笼罩着她，她想起了让人绝望的梦境。
　　直到双眼模糊的时候，她的头顶多了一只大手：
　　“阿芙拉姐姐才是软弱的那一个，成天冷着一张漂亮的脸蛋把所有的事都藏在心里，偶尔扑在我的怀里笑一笑哭一哭才是我希望看到的场景。
　　别想太多，我永远不会讨厌你，我永远都会需要你。
　　我最满足的事便是醒来看到你躺在我的枕边，你满脸的疲倦是我的最大的幸福。
　　我喜欢欺负你，我要把以前欠下的份都一起算上...”
　　凯伦觉得自己应该让阿芙拉看到更广阔的世界，让她露出更多的表情。
　　上一世的阿芙拉很少笑很少哭，她永远皱着眉，一副彷徨而忧伤的模样，直到她死去的前一秒都带着遗憾。
　　这种遗憾也是他的遗憾。
　　阿芙拉是黑暗中的一束光，她给了凯伦救赎。
　　听到凯伦的话阿芙拉抬起头来，泪眼婆娑的她不知道现在的自己该露出怎样的表情，她想了想最终扯出一个不算完美的笑容。
　　她的眼眶灌满了晶莹，在凯伦炙热的眼神下闪烁个不停。
　　“所以为了补偿你，今晚你是我的专属骑士。”
　　凯伦拉住了阿芙拉的手与她十指相扣。
　　偶尔宠一下老婆满足她的愿望没什么大不了，反正大家都没看见。
　　富含情感的话语点燃了阿芙拉的身体，她从床上爬起来扯掉了凯伦所剩无多的衣服坐在了他的腰上。
　　“笨蛋、坏人、恶魔、姐控..幼稚鬼。”
　　阿芙拉的嘴里冒出了许多的形容词，她在发泄自己的情绪。
　　随着阿芙拉激烈的动作，她妖娆的身躯在凯伦身上晃荡个不停，起伏的巍峨摇曳生姿像是荡漾的波涛连绵不绝。
　　女骑士拿捏住了属于她的长剑，每一次舞剑都投入了所有的感情，哪怕大汗淋漓湿透了全身也不愿停歇。
　　银色的秀发在她身后飘舞遮住了她绝美的玉背，时常训练的身子迸发出了浩瀚的力量，挥舞出的长剑传出了破空声“噗噗”响不停。
　　满足的晶莹再次涌出了眼眶，顺着白皙的肌肤滑落，滴落在床单上留下了一片眼泪的痕迹略显黏稠。
　　早已连接的心再也无法分开，十指相扣的双手也越来越紧。
　　在属性的碾压下，凯伦远不是服用过药剂的阿芙拉的对手，这次决斗以阿芙拉的优胜而告终。
　　凯伦更不知道的是，阿芙拉偷偷的把一枚留影石扔在了床头记录了一切。
　　对她来说这不仅是凯伦的“把柄”，更是无比珍贵的回忆。
　　她会把这颗只有绿豆大小的留影石做成项链戴在脖子上保留一生，以后都不取下来。
　　她还想记录更多，记录凯伦的每一句谎话、每一下亲吻，每一次欢笑，...
　　第一百八十一章 闲暇
　　天刚蒙蒙亮，罗登三人便找上了老龙王波顿，几人就深渊的问题再次交换了信息。
　　按照凯伦的要求，他们会顺着大部队一同进攻深渊，在名义上他们是白玉联盟的人。
　　“按照凯伦大人所计划的时间，大概还需要五六天，这期间就麻烦波顿阁下拖住深渊的人了。”
　　罗登站在了一处小山丘之上，他眺望着深渊的环境与布置。
　　波顿走到了罗登的身边朝着同一个方向看去：“按照老狼的计划，差不多也是五六天后进攻。
　　他似乎有些纠结，前两天找到我想说些什么，最后还是什么都没说。
　　你们说在凯伦看来深渊还有机会吗？”
　　一旁菲利普笑了笑：“波顿阁下不要多想，如果凯伦大人放弃了深渊也不至于派我们来这里帮忙不是吗？”
　　以前的菲利普面对波顿这样的存在应该是以大人相称，但现在他们同为九阶并且代表着凯伦，于是称呼自然改成了阁下。
　　凯尔森插话道：“我们凯伦大人是天神教廷的克星，一切有关天神教廷的计划从来没有失败过。
　　作为凯伦大人的俘虏，我觉得自己很有发言权。”
　　老龙王波顿无语的转过头来看向藏在魔法师袍下的凯尔森，这是值得炫耀的事吗？
　　他从凯尔森的话语中听出了他的骄傲，似乎败于凯伦是一件值得庆祝的喜事。
　　“等等，你是叫凯尔森吧？”
　　正说着波顿瞪大了眼睛，他从凯尔森的话语中分析出了关键的情报。
　　“啊？我可不是凯尔森，我不懂你在说什么。”凯尔森随口反驳看起来并不在意自己的身份暴露。
　　凯伦之前说过尽量让他们隐藏身份，如果只是让老龙王知道了没什么影响，关键是不能让外人知道。
　　波顿：“......”
　　有一种大脑坏掉的错愕。
　　在他收集到的情报中凯尔森分明是八阶，但现如今他都九阶了，正常情况下一点都不正常。
　　每一个八阶进阶到九阶都是能够轰动世界的大事件，他不信凯尔森能够不声不响的进阶到九阶。
　　另外三人中的菲利普给他的感觉很年轻，大约只有三十四岁的样子，怎么想都不可能有人这么年轻的抵达九阶。
　　所以波顿觉得问题的关键是在凯伦身上。
　　“哎，老了老了，我真的跟不上时代，我甚至觉得上次没死都有些侥幸了。”
　　波顿叹了一口气，他看向出现在山脚下的老狼王道：“一会儿老狼上来你们尽量少说话，把他交给我应付就行。”
　　罗登点了点头，他拉下兜帽遮住自己的脸庞。
　　“老龙你真是不够仗义，有援军也不给我说一声，要是传出去岂不是我们深渊怠慢了大家吗？
　　对了，这几位朋友都来自什么地方啊？”
　　不多时老狼王出现在山顶像老朋友一般的拍了拍波顿的肩膀。
　　波顿抖了一下肩膀介绍道：“这三位是来自白玉联盟的援军，接下来的进攻他们会一同参与。”
　　老狼闻言眼里闪着绿光：“真不错，看来天下苦天神教廷久已...我听说白玉联盟还有一队人打算支援天神教廷，不知道是不是真的？”
　　波顿脸色微变，他并不知道相关的消息。
　　于是他面色严肃的对老狼王问道：“你是怎么知道的？我相信白玉联盟的盟友不会做出两面三刀的事，你的说法反而是让我觉得某些人在挑拨离间。
　　老狼，告诉我情报的来源，不要让我怀疑你。”
　　波顿转守为攻，他先一步的质问出声。
　　面对波顿的质问，老狼不急不忙的解释道：“情报的来源可是我的秘密，老龙你别想借此机会打探我的底细。
　　至于你的猜测的确有可能，所以我这不是前来询问白玉联盟的朋友了吗？”
　　“如果深渊不欢迎我们的支援，那么我们现在就走绝不拖延一分钟。
　　但有一点我会先说清楚，我们代表的是白玉联盟，是一百多个大型势力，所以请三思。”
　　罗登半真半假的话带着威胁的味道，他的态度让老狼王拿捏不准。
　　老狼王连连摆手：“别别别，我只是出于警惕才这样问的。
　　这样吧，作为深渊目前的管事人我会向大家赔礼道歉，有招待不周的地方大家都可以提出来。”
　　“不用了，我们不过也是处于自身的利益考量，天神教廷不能继续壮大，我们是合作的关系。”
　　罗登轻描淡写的点明了其中的关系进一步的打消了老狼的疑惑。
　　接下来的几分钟里几人互相寒暄了一阵，老狼王很快以有要事处理告别了几人。
　　远离了小山丘之后，老狼王去到角落发了一封魔法书信出去。
　　深渊的局势已经超出了他的掌控，教皇那边也出现了预料之外的变化。
　　他感觉自己像是落入了一个怪圈，怎么也饶不出去。
　　老狼摇了摇头，他看着衰败的深渊叹了一口气，作为一个族长，他必须为自己的种族考虑。
　　种族的利益大于深渊的利益，尽管良心上过意不去，但他必须做出选择。
　　深渊已经走到了绝路上。
　　......
　　“废了，我感觉自己身上的骨头都要散架了，阿芙拉这家伙还真是疯狂。”
　　临近早上十点凯伦才从床上醒来，从真实的时间流速来算，他已经睡了很久了。
　　这就是体质低下的下场，连阿芙拉都打不过，简直是太丢人了。
　　“主人真的败给了阿芙拉吗？”
　　突如其来的好听声音让迷糊的凯伦精神一震，他转过头去发现卡洛尔正站在床头。
　　今天的卡洛尔穿着清凉的女仆装，她向前弯着身子露出白皙的胸脯，小小的卡洛尔已经成长了起来，凯伦露出了欣慰的目光。
　　他伸出乏力的手臂摸了摸卡洛尔嫩滑的小脸蛋道：“其实这些琐事你可以交给新来的精灵姐妹，没必要一直围绕着我转。”
　　“不，您误会了，服侍您是对我的奖赏。”
　　卡洛尔扶着凯伦站起身来，她红着脸瞄了一眼道：“我帮您穿衣服吧。”
　　凯伦并不在意卡洛尔的目光，他将双手摊平：“狡猾的说辞，你这都是跟谁学的，不知道的还以为我拐骗了纯真无知的少女。”
　　“难道不是您诱骗了我吗？”卡洛尔一脸笑意的给凯伦套上了衣服。
　　凯伦：“...真实得让人无法反驳，我躺好了你随意吧。”
　　“总感觉今天的您有些不一样，是因为变弱了而自暴自弃了吗？”
　　卡洛尔给凯伦系好了腰带，为他整理着衣服上的褶皱。
　　“大概不是，只是觉得放下了什么，变得更轻松了一点。
　　对了，卡洛尔的生日就是最近吧？”凯伦突然问道。
　　“您知道了？”卡洛尔的眼中露出一抹惊讶的神色。
　　凯伦弹了一下她的额头：“你难道忘了我会占卜吗，这点小事自然瞒不住我。”
　　“骗子，您在说谎。”
　　卡洛尔白了凯伦一眼，并对他吐了吐舌头，面对这样弱小的凯伦她恨不得现在就把他推到。
　　她是六阶，凯伦才三阶，只需要一根手指头就能把他推到。
　　“我在说谎是没错，但你也在想危险的事，你的眼睛都快被爱心给填满了。”
　　凯伦挑起卡洛尔的下巴正视着她的眼睛。
　　在凯伦的想象中，他以为卡洛尔会羞涩的躲开他的视线，但让他没想到的是后者不仅没有躲开，反而还用力的推了他一把，将他推倒在床。
　　“噗通~”
　　卡洛尔跟着倒了下来，她倒在了凯伦的身上：“可是我真的忍不住了，我已经等了一个多月了。
　　您是玩弄少女心的恶魔，不仅偷走了我的灵魂还偷走了我的心。”
　　凯伦哭笑不得的撑起上半身：“看来我家的卡洛尔真的长大了，如此直接果断的行为倒是有那么几分最终BOSS的气势。”
　　“最终BOSS是什么意思？”卡洛尔歪着头。
　　凯伦：“让我想想该怎么描述，大概是与我差多的坏人，是毁灭世界的罪魁祸首。”
　　“那您会讨伐我吗？”卡洛尔又问。
　　凯伦这次忍不住的笑出声：“你真是笨蛋，你应该问我会攻破几座城，杀掉多少人。
　　如果你最后真的毁灭世界了，其中的功劳我至少要占大半，第一个被讨伐的人肯定是我才对。
　　从命运角度来看，我们已经牢牢的黏在一起了。”
　　卡洛尔认真的看着凯伦，感知中他的嘴里没有半句假话。
　　她的主人，好像大概似乎真的是彻头彻尾的坏蛋。
　　卡洛尔由衷的觉得这并不是坏事。
　　“对了，狐狸今早传回消息说她们即将完成抄录工作，大约下午就能抵达庄园。
　　另外伊莎贝拉已经回到了庄园，她现在就在小院等您，这次回来她给您准备了礼物。”
　　卡洛尔把凯伦从床上拉了起来，今天并不是把凯伦推倒的最佳时机。
　　听到狐狸要回来凯伦眼前一亮：“真好，狐狸回来后我就可以找阿芙拉报仇了。
　　可是伊莎贝拉为什么今天才到，她在路上遇到了麻烦吗？”
　　卡洛尔重新给凯伦整理衣服上的褶皱：“的确是遇到了麻烦，她说在路上占卜到了天神教廷的高阶探子，为了确保安全她们绕了远路，所以晚了一点。”
　　“没想到天神教廷还敢把手伸过来，看来他们很在意我们的动向，希望这次与深渊的战争能够给他们惊喜。”
　　凯伦穿上鞋子顺势搂住了卡洛尔的肩膀：“走吧，我们先去见见伊莎贝拉，我之前给你的卷轴看完了吗？”
　　卡洛尔从怀里掏出已经看完的卷轴：“虽然很巧妙但并不深奥，等我抵达七阶就能施展，届时说不定能够给您一个惊喜。”
　　“我等着你的惊喜。”
　　凯伦笑着接过了卡洛尔递来的卷轴，他给卡洛尔准备的惊喜正躺在衣柜里。
　　把卷轴放进衣袖中凯伦继续搂着卡洛尔的香肩往小院走去，他们在关系上比起主仆更像是朋友，所谓主人不过是更为情趣的称呼。
　　凯伦从来没有把卡洛尔当成仆人，卡洛尔却一直有着以下克上的愿望。
　　顺着走廊走下楼梯，左转右转走了两三分钟才抵达小院。
　　一眼望去小院里除了正在练舞的一队舞姬，就只剩伊莎贝拉了。
　　见到自己的到来伊莎贝拉兴奋的从石凳上站了起来，她的怀里抱着比她脑袋还大的黑色盒子。
　　“好久不见，凯伦阁下。”伊莎贝拉率先开口。
　　“好久不见，听说你们在路上遇到了麻烦，没有受到惊吓吧？”凯伦带着卡洛尔走到了伊莎贝拉面前。
　　后者摇了摇头，灰色的长发落至膝盖：“都是一些小麻烦而已不用在意，我这次回去特地为你准备了一些礼物，请笑纳。”
　　她高举着手，把手中的盒子递到凯伦的面前。
　　这是一个古朴的盒子，上面覆盖着古老的纹路散发着淡淡的泥土香气，他觉得这东西似乎才从土里挖出来没多久。
　　“感谢你的慷慨，你的礼物我收下了。”
　　凯伦没有拒绝，他收下伊莎贝拉的盒子当着她的面打开，入眼是几本古朴的书籍。
　　伊莎贝拉解释道：“这是三本九阶魔法书，两本九阶骑士剑技，希望你能够喜欢。”
　　凯伦把盒子交给卡洛尔，他走近一步用手摸了摸伊莎贝拉光洁的额头道：“小家伙没有发烧吗，居然把这么重要的东西送给了我。”
　　“才不是发烧！”
　　伊莎贝拉一把拍开凯伦的手：“你上次不是说让我拿五本九阶魔法书给你，你就给我看羊皮卷轴吗？
　　虽然没能够凑够五本，但我也偷...拿出了两本同样珍贵的骑士剑技。”
　　这骑士剑技是她从洛亚舞会的藏宝阁中拿出来的，因为身份的关系没有人多问。
　　其余的三本是她从土里挖出来的，从某种意义上来说算是埋在土里的嫁妆。
　　别人家埋酒，她家埋魔法书，有点抽象。
　　“原来不是礼物啊，原来我白高兴了一场，不过看在你这么自觉的份上，我不仅可以和你分享之前的羊皮卷轴，还能让你观赏某些有趣的魔法阵。
　　不知道你看到那些遗失的命运魔法会是怎样的表情。”
　　凯伦搓了搓伊莎贝拉的头，这只不到自己胸口高的小家伙怎么看都像是小孩子。
　　第一百八十二章 教皇的打算
　　“对了，这是之前给你说的卷轴，你可以拿去看看。
　　看完了再和薇薇安她们分享一下，我想她们也会好奇。”
　　凯伦拿出衣袖里的卷轴交给了伊莎贝拉，看在她礼物如此贵重的份上他也不会吝啬。
　　“这是什么？”伊莎贝拉疑惑的接过了卷轴。
　　“能够改变身形的一种魔法，如果有不懂的地方可以问艾德琳，这东西就是她发明的。”
　　凯伦向伊莎贝拉解释了一下继续道：“最近你的占卜就不要随意动用了，我想请你帮我占卜一些有趣的信息。”
　　伊莎贝拉将卷轴收进怀里：“占卜的信息并不是百分百正确，太过迷信会受到错误信息的影响。”
　　“我知道，不过你的占卜能够起到很好的辅助作用。”
　　他揉了揉伊莎贝拉的头：“狐狸今天下午就回来了，届时你们可以互相交流学习，枯叶镇之行她应该学到了很多东西。”
　　提到枯叶镇后伊莎贝拉愤恨的瞪了凯伦一眼，如果不是他自己也不会被传送出来，结果什么好处都没捞到。
　　伊莎贝拉：“如果能够让我待在小镇，我说不定能够在命运魔法上更进一步。”
　　凯伦摊了摊手：“但你可知有人因为进入小镇而变成了鸟，还有人因为进入小镇变成了狗。
　　如果你进去了，你觉得自己会变成什么？”
　　伊莎贝拉闻言不说话了，她知道凯伦拍卖过一只九阶的绿毛鸟，有小道消息说这只鸟是天神教廷的亨利。
　　不过因为这小道消息的来源并不可信，所以她并没有多想，如今再次听凯伦提起，她真的游戏怕了。
　　“那个，你对洛亚舞会是怎么看的？”伊莎贝拉犹豫了一下问出了她最在意的问题。
　　“洛亚舞会做出怎样的选择都无所谓，重要的是你还是我的盟友，不是吗？”
　　凯伦蹲下去一点平视着伊莎贝拉的眼睛：“当初与我签订契约的人是你，不是洛亚舞会。
　　如果他们做出了错误的选择，我不会上升到你的身上。
　　对于这个回答，你满意吗？”
　　伊莎贝拉偏过头去躲闪着凯伦的目光：“不管我事，我不知道，我和那些顽固的老家伙没什么关系。”
　　“行吧，既然你都这么说了我也不需要顾及太多了，看你脸上还有些疲倦先回去休息吧，中午吃饭时我会让人来叫你。”
　　凯伦卖力用手撑着膝盖站起身来，一旁的卡洛尔见状连忙腾出一只手来扶着他。
　　伊莎贝拉露出了疑惑的眼神，不过并没有多想。
　　永远不能相信凯伦表现出来的实力，你以为他是一阶，其实他是八阶，你以为他是八阶，其实他还能是九阶。
　　这种神奇的表现她至今都没有找到原因。
　　再此看到凯伦后伊莎贝拉安心了不少，放松下来便有了困意。
　　她伸了一个懒腰自来熟一般的去到了小楼向着自己的房间走去。
　　卡洛尔看着伊莎贝拉的背影道：“看来她还是选择了您，换一个人说不定就不会回来了。”
　　凯伦去到小院里的石凳上坐下：“很明智的选择不是吗，洛亚舞会虽然有一定的实力，但太过死板。
　　等着吧，说不定再过几天会有新的变化。”
　　他揉了揉发酸的腰趴在桌子上，过低的体质让他总是觉得身心疲惫。
　　卡洛尔坐在了凯伦旁边，她打开盒子随手拿出一本魔法书看了起来。
　　凯伦没有制止，卡洛尔的天赋远远超出了他的预测，换句话说这是她本来就会的东西。
　　他就这样看着卡洛尔的无暇的侧颜渐渐的有了困意，于是便换了一个方向倒在了卡洛尔的大腿上。
　　凯伦用侧脸在她光滑的大腿上蹭了蹭后闭上了眼睛。
　　卡洛尔低着头看了一眼凯伦的脸，她想了想后用自己的裙摆盖住了他的脸，像是在做恶作剧。
　　此时的她已经接近七阶，进度有违常识的越来越快。
　　夜里总是梦到奇怪的场景，并且越来越多。
　　她总是梦到凯伦，但梦里的他并不真实，与其它的一些信息进行比对后她很容易就找出了矛盾的点。
　　比如梦里的凯伦经常与龙娘贝拉睡在一起，后者对待凯伦的方式像是姐妹，并没有如今这般的欲望。
　　与其说那是凯伦，不如说是他替换了某人。
　　对于被替换掉的那人，她已经有所猜测。
　　卡洛尔把这些异常都记在了心里，尽管有许多迷糊的场景，但这些都不能影响她对凯伦的态度。
　　眼下场景的才是最真实的现实，她如此坚信着。
　　......
　　时间很快就来到了下午，狐狸和雪莉早已踏上了回归的路。
　　大墓被她们用特殊方法封锁了起来，一般人难以进入。
　　回归的路上狐狸显得有些火急火燎，攻克完最后一个魔法她再次看到了曾经的一角。
　　她似乎知道了自己天赋丢失的原因。
　　命运是一种神奇的东西，可以偷窥可以一定程度的改变，但不能让它调转方向。
　　大规模的改变命运需要付出极大的代价，有的甚至会抹消掉所有的存在。
　　狐狸给最后抄录的魔法取了一个名字“命运玩偶”，它在某种程度上来说已经抵达了九阶魔法的极限。
　　短短几天的时间里她完全理解了这个魔法，回忆起来它一直在自己的脑海里。
　　只可惜她所看的魔法并不完整，缺失了很大一部分。
　　这种魔法能靠着某些残骸重新构建物体的完整形态，但这种形态不具意识没有灵魂。
　　狐狸很难不把它联想到凯伦身上。
　　“雪莉，你觉得人这种生物拥有前世吗？”回归的路上，狐狸问了一句。
　　雪莉用奇怪的眼神看着狐狸：“理论上来说是不存在的，不过既然你问出了这种奇怪的问题，我想你应该是发现了什么吧？”
　　“我觉得凯伦...不，没什么。”
　　狐狸说到一半摇了摇头，只是一种荒诞的猜测，就连她自己都觉得匪夷所思。
　　她还需要更多的线索，为此她需要见到凯伦。
　　“说话说到一半是坏习惯，跟凯伦一样。”
　　雪莉白了狐狸一眼，她讨厌话说到一半就停下的人：“再有一会儿我们就能进城了，说不定凯伦大人正等着我们呢。”
　　狐狸：“怎么会，那家伙怎么会舍得等我们。”
　　雪莉伸出手指着远方的城墙道：“你看，今天的城墙很热闹，说不定他们已经到了。”
　　狐狸顺着雪莉手指的方向看去，视力更好的她果然看到了凯伦的身影。
　　几乎是没有犹豫的，她一个瞬移消失在了原地，留下了一脸无奈的雪莉：“这些人总是口是心非，一点都不诚实。
　　不知道公主殿下如今变成什么样子，希望她不要被凯伦玩坏啊。”
　　雪莉感叹了一声加快了自己的脚步。
　　另一边狐狸直接撞进了凯伦的怀中差点把他的肺给顶出来了，见狐狸没事后凯伦收回了自己的属性加到了体质上，这才缓和不少。
　　“没想到我家的狐狸小姐居然会当着这么多人的面撒娇，有点出乎我的预料了。”
　　他摸了摸狐狸的耳朵笑了笑，对方的身子在他的怀里一颤一颤，显然是遇到了什么。
　　“别乱说，我恨不得锤死你这个压榨盟友的混蛋，我为你辛辛苦苦的工作，你甚至不愿意写一封信来问候我一声。”
　　因为情绪还没有稳定，所以狐狸不愿从凯伦的怀里抬起头来让大家看到自己失态的面容。
　　见到凯伦完好无损的站在自己面前，悬在她心中的大石头终于落了下来。
　　一旁的贝拉摇了摇尾巴眼巴巴的看着狐狸，她突然觉得温妮的欲擒故纵理论并没有什么用，一直等下去某只蠢狐狸说不定就弯道超车了。
　　她左右看了一眼利用大家的视角盲区用尾巴拍了狐狸的屁股一下。
　　轻微的疼痛让狐狸从凯伦的怀里探出头来，她发现贝拉正咬牙切齿的看着自己。
　　她偷偷的对贝拉露出了挑衅的眼神，随后用自己的狐狸尾巴拍开了贝拉的龙尾。
　　对于两人的打闹凯伦自然看在眼中，不过他并没有干涉。
　　他向城外看去，看到了雪莉提着一个大箱子在路上狂奔，于是转过头去对希尔娜吩咐道：“公主殿下快去迎接你的骑士吧，可别忘了你的赌约哦。”
　　得到凯伦的命令后希尔娜迅速的跑下了城墙，至于所谓的赌约她本能的忽视了。
　　如果凯伦真的要对雪莉做些什么，根本不需要利用自己，他这么说不过是为了搞自己的心态罢了。
　　希尔娜叹了一口气，她偶尔也奢望过凯伦能够像对待其她人那样温柔的对待自己。
　　但很可惜，奢望永远是奢望。
　　希尔娜拍了拍自己的脸颊，加快速度往城外跑去，两人很快在城外相遇。
　　“公主殿下贵安，看到您完好无损的站在我面前我很是欣慰。”
　　雪莉将大箱子放在地上向希尔娜问候。
　　希尔娜：“...你还是雪莉吗，总觉得现在的你变得有些陌生。”
　　雪莉对着希尔娜行了一礼：“雪莉当然是雪莉，我永远是您的骑士。
　　您所见到的改变是正常现象，任何人都会成长，我也不例外。
　　但公主殿下这么长时间以来似乎没有半点成长，这让属下很担心。
　　为了提高公主殿下的竞争力，接下来的一段时间我将成为您的情感上的军师。”
　　希尔娜一愣：“竞争什么？”
　　“当然是与其她人一起竞争凯伦，这是您未来仅剩的可能。”
　　雪莉对着希尔娜露出了温柔的笑容，但希尔娜却觉得她的笑容非常黑暗。
　　希尔娜：“？？？”
　　她打出了大大的问号，内鬼竟在我身边。
　　雪莉按住了希尔娜的肩膀：“您似乎很疑惑，但请不要怀疑我的判断，这是让您再次骄傲的必要手段。”
　　希尔娜：“......”
　　“请不要露出这种眼神，接下来您需要学习许多新的东西，比如漂亮的穿搭以及如何勾引凯伦。”
　　因为受到凯伦的影响，雪莉的心中存在着欺负希尔娜的念头，只不过她是另一种形式上的欺负。
　　“疯了，真的是疯了，你一定是被凯伦洗脑了。”
　　希尔娜摇了摇头作势要逃。
　　但雪莉先一步的拉住了希尔娜的手：“公主殿下，如果不想做一辈子的宠物就听我的。
　　您若是继续保持这种状态，只能永远的成为他的玩物，这也是您所希望的吗？”
　　“坏掉了，雪莉你彻底坏掉了，让我讨好他的未来难道就是好的未来吗？
　　你的想法只是让我更快的丢失自我，与凯伦有什么区别？”
　　希尔娜不理解，这个世界一定是坏掉了。
　　“说得也是哦...我好像真的受到了很大的影响。”
　　雪莉后知后觉的发现自己的思维方式在一定程度上和凯伦保持了同步。
　　有时候她甚至站在了凯伦的立场。
　　她向城墙上看去，发现凯伦对着她笑了笑。
　　......
　　“做好伪装，我将离开教廷一段时间”
　　教皇一边整理着资料，一边对可以信任的亲信吩咐道。
　　“可是您之前不是说现在离开容易被架空吗？”
　　问话的是一个几百岁的老妇人，她同样具备九阶的气息，算是天神教廷的顶梁柱之一。
　　“所以必须隐瞒我离开教廷的事实，这件事交给你去办。
　　除此之外你还需要密切注意女帝的动向，同时宣扬凯伦这批遣返矿工的危害，让女帝的力量龟缩在帝国内。”
　　说话间教皇又处理完一份资料并把它做好分类。
　　老妇人又问：“需要召回圣女冕下和查尔斯阁下吗？”
　　教皇手中的笔顿了一下：“没必要，我这次前往的地点正是西雅王国。
　　既然凯伦他派出力量支援深渊，那么西雅王国现在一定是处于空虚的状态，以我的实力只要隐藏好便能完成刺杀。”
　　事实上让她下定决心关键的是对命运的推演。
　　做出这样的决定前，她向女帝借用了一天的测算装置，得到了自己这次前往西雅王国并不会导致世界毁灭的结果。
　　她很好奇，所谓的凯伦到底能不能防备她这种存在的暗杀。
　　......
　　“原来她想要去西雅王国，这倒是有趣，那么神圣教廷就由我收下了。”
　　女帝站在巨大的命运推演装置下回顾着教皇推演的事件。
　　回溯功能是帝国的最新研究，一心在外的教皇并不知道。
　　相较于教皇，女帝知晓的事要多得多，仔细感受她的身上带着一股独特的气息，不像寻常九阶所有。
　　第一百八十三章 我凯伦是恶魔吗？
　　狐狸和雪莉回归后小院热闹了不少，就连蹲在藏书室提升自己的温妮都跑出来凑热闹了。
　　为了让小院的气氛更活跃一点，凯伦把处理完情报的安娜和舞姬们都叫了出来，让她们在小院跳着火辣的舞蹈。
　　而他则躺在卡洛尔的怀里享受后者的按摩，吃着狐狸投喂的葡萄好不惬意。
　　看着面前的莺莺燕燕，他甚至有一种身处天国的错觉。
　　抬起头来，除了卡洛尔初具规模的山峦，他还看到了站在小楼窗户后的伊莎贝拉，她的手里正捧着一张卷轴。
　　不过从她的站姿来看，凯伦相当怀疑她的脚下垫着一根小板凳。
　　或许是察觉到了凯伦失礼的目光，伊莎贝拉瞪了他一眼，对着他挥了挥可爱的小拳头离开了窗边。
　　“没记错的话你之前似乎有什么事想问我？”
　　凯伦收回目光看向了一旁的狐狸。
　　“啊？有这种事吗，你记错了吧。”
　　狐狸一边用尾巴对抗贝拉，一边否定自己之前的表现。
　　“哦，这样吗。”
　　凯伦再次吃掉狐狸投喂过来的葡萄没有多问。
　　这种宽容并不是每个人都能享受，比如说可怜的希尔娜正陪着雪莉清点大箱子里的羊皮卷轴，把它们进行分类汇总。
　　相较于劳作，最令人心痛的是她看着卷轴上无比珍贵的知识却不能摄取分毫。
　　更令人伤心的是忠臣的骑士雪莉已经傻掉了，对方受到了凯伦的影响，总是分不清自己的立场。
　　希尔娜向雪莉了解了小镇中所发生的事，她更加确信凯伦就是一个恶魔。
　　“雪莉，你说我们还有逃出生天的可能吗？”
　　希尔娜低垂着头哪怕红色的秀发落到地上都没有察觉，与热闹的小院形成了两个完全不同的极端。
　　快乐都是别人的，她什么都没有。
　　“公主殿下，请您不要抱有这样的想法，凯伦的恐怖已经超出了常规。
　　别说是您，就连我都抵挡不住。”
　　雪莉帮忙之余不忘说出扎心的事实，似乎欺负希尔娜已经成为了她的本能。
　　“什么叫别说是我，雪莉你真的是坏透了。”希尔娜不悦的用卷轴拍了雪莉一下。
　　“抱歉抱歉，下意识的反应，希望您不要介意。
　　在我的心中，公主殿下永远是最亲近的存在，您的命令就是我前进的动力。”
　　雪莉端正了自己的态度表明了忠心。
　　“......”
　　希尔娜：“既然你这么听话，那么现在去凯伦旁边狠狠的踢他一脚可以吗？”
　　“做不到，怎么想都做不到，哪怕是挨打也做不到。”
　　雪莉连连摇头远离了希尔娜一点，这种送命的事她并不会做。
　　以前的她可能会听话的做出尝试，但现在就别想了。
　　倒不是说她不够忠心了，而是她会思考其中的利弊，没有意义的事做了也不过是被凯伦按在地上摩擦而已，不会有任何收获。
　　希尔娜气恼道：“雪莉，你太让我失望了，我打算更换听话的骑士。”
　　“放弃吧公主殿下，现在的您已经被凯伦给限制了，连这个庄园都出不去的您又能去哪里找更忠臣的骑士呢。
　　好好看看吧，这里都是凯伦的人。”
　　诚实的雪莉再次说出了实话，她想让希尔娜认清现实，这样才能做出下一步的计划。
　　别说是一个被废掉的公主，就连新建的白玉联盟都不敢找凯伦的麻烦，他们的损失可是两名九阶。
　　“不管你了，你以后就跟着那个恶魔吧。”
　　希尔娜气愤的站起身来，她拿着清点好的笔记本往凯伦所在的方向走去。
　　“啪！”
　　正在气头上的希尔娜把笔记本扔在了凯伦的面前，态度颇为恶劣是道：“自己看吧，我已经统计好了。”
　　说罢希尔娜打算就此离开。
　　“站住！”凯伦眯着眼轻喝了一声：“公主殿下今天是没睡醒所以找我发公主脾气吗？”
　　后背一寒的希尔娜清醒了过来，她连忙解释道：“不是，我只是...”
　　“看到台上的舞姬们了吗？”
　　凯伦伸手指着台上穿着清凉的舞姬们道：“回头找个时间向她们学习吧，如果不好意思放不下身段，你可以找温妮求学。
　　如果你能够好好表现，我说不定会把西雅王国的一些权利重新交回到你的手上。”
　　希尔娜：“......”
　　前半句话让她暗自悲伤，但听到后面的话她觉得也不是不行。
　　反正日子不可能更惨了，她能失去的东西都失去得差不多了，就连原先忠心的骑士都被染黑了心，那么她为什么不为自己多考虑一下呢？
　　与其行尸走肉的一般活着，她更想拿回属于自己的东西。
　　至于凯伦嘴里的权利指的是什么她没有问，因为她知道现在的凯伦不会告诉她准确的答案。
　　“我知道了。”
　　希尔娜对着凯伦行了一礼离开了小院，路过幻和薇薇安身边的时候，两个小家伙对着她投来了嘲弄的眼神。
　　她装作没看到加速离开了，先忍一手，等以后再报复回来。
　　等到希尔娜的身影从小院消失，雪莉才走到凯伦的身边问道：“比我想象的更加宽容，我还以为您会更加丧心病狂的欺负公主殿下。”
　　凯伦无所谓的道：“一味的欺压只会让她的精神崩溃，我需要的是能够一直给我带来乐趣的宠物。
　　既然她一直忘不掉自己的权利，那么我便成全与她，不过她也得承担能力不足的代价。”
　　关于后续的路子他已经为希尔娜铺好了，等她的舞蹈能够成功的吸引自己的眼球时，凯伦会把西雅王国的经济交给她。
　　届时希尔娜将会直接面对领土扩大了好几倍的蔷薇王国。
　　这是两位女王的对弈，但一个是真的，一个是假的。
　　凯伦很好奇希尔娜会如何应对，这其中的压力可不是她娇弱肩膀能够承担的。
　　无论两者中谁掌握了经济上的主动权凯伦都不在意，因为蔷薇王国已经是他的附属王国，亏损与盈利不过是左手倒右手。
　　若是她们战得激烈，说不定还能刺激经济。
　　他并不担心她们会玩脱，自家藏宝室里所堆积的海量珍宝完全可以兜底很多次。
　　若是希尔娜真的能够凭借这个机会成长起来那就更有意思了，左手蔷薇女王倒酒，右手希尔娜女王捏脚。
　　嗯...还差了一个，不然就齐活了。
　　“无法理解您的想法，您似乎并没有赶尽杀绝的打算。”
　　雪莉挠了挠头，她很想知道凯伦到底是一种怎样的态度。
　　凯伦：“别想太多，雪莉认真变强就行了，但凡所需的资源都可以向安娜或菲尔斯报备，管够。”
　　他看出了雪莉的疑惑但并不打算干扰，这是雪莉审视自我的机会。
　　雪莉是天赋不错的骑士值得培养，如果培养好了能力应该不在伊芙她们之下。
　　应付完雪莉后凯伦继续享受闲暇的时光，没有外部压力没有克里斯和菲尔斯的压榨，他能够安心的躺下来享受片刻热闹。
　　蔷薇女王将在布鲁斯的帮助下“收购”周围的王国，正常情况下应该没有人会想不开的阻拦。
　　艾德琳院长正指挥着矿工们从各个方位偷渡天神教廷，其中一部分在路上被拦截了下来，为此艾德琳愁大了头。
　　对她来说，损失掉的人都是金灿灿的金币。
　　另外通过前线的消息，从白玉联盟出发的人已经抵达了第二矿脉，目前正驻守其中。
　　深渊老狼一方获得了更多的援军，预估是两个。
　　至此第二矿脉周围已经汇聚了全世界近半的顶尖力量，再有几天就会爆发大战。
　　对凯伦来说聚集在第二矿脉的人并不是越多越好，若是超出某个极限他也会头疼。
　　保罗明面上属于白玉联盟，但背地里算天神教廷的人，然真实情况下他是二五仔。
　　不管怎么看都很扭曲，凯伦很好奇大战中的保罗会做些什么。
　　他突然想到了什么转过头去对卡洛尔问道：“阿芙拉呢，怎么一个下午都没有看到她？”
　　“阿芙拉姐姐打算回一趟公爵领地，估计已经打包好了行李，计划傍晚出发。”卡洛尔回忆了一下后回答道。
　　她清晰的记得阿芙拉在得知狐狸下午回归的消息后，出现了表情上的变化。她露出了犯错小女孩儿般的表情，也许是怕凯伦的责罚。
　　卡洛尔并不知道其中的细节，她只知道昨晚的阿芙拉取得了重大的胜利，不然今早的凯伦不会那么晚的爬起来，并且还是一副被掏空的模样。
　　于是卡洛尔猜测，阿芙拉是在躲避凯伦的报复。
　　“啧，这就没有意思了，接下来的这段时间她可是西雅王国的顶梁柱，没了她可不行”
　　凯伦站起身来环顾了一圈。
　　接下来的这段时间他大部分属性都在外面需要阿芙拉的保护，尽管他在庄园布下了许多的魔法阵，但算不得万无一失。
　　万一遇到女帝这种存在的刺杀他根本无力对抗，除非他不顾罗登他们的死活选择优先自保。
　　诚然，他收回属性后罗登他们在短时间内只有极小的概率会暴露，但忽视这个极小的概率就有可能满盘皆输。
　　“我先去把阿芙拉接回来，你们自己玩吧，只要不打死人就行。”
　　说完凯伦依靠瞬移魔法直接离开了庄园，一旁的狐狸和贝拉对视了一眼直接向对方扑了过去，这次除了尾巴她们还用上了手脚。
　　只可惜两人都是八阶，这样打是打不死人的。
　　……
　　“真的要回公爵领地吗，那么会不会遇到凯伦大人的父母啊？”
　　正准备跟着阿芙拉出发的小骑士伊芙脸色微红的问道。
　　“会，正在养老的他们也会热情的欢迎你。”
　　阿芙拉看了一眼长相娇俏的小骑士伊芙满意的点了点头。
　　公爵夫妇老早就盼望着凯伦带几个相好回去看看，但后者一直以太忙而推脱。
　　不过阿芙拉很理解，凯伦一直很忙很累，他很少停下来休息，在晚上的战斗结束后他也会疯狂看书补充知识。
　　他像是不知疲倦，永远逼迫自己不停的奔跑，仿佛一停下来就会遭遇灭顶之灾。
　　借着这段闲暇的时间她打算回家看看，预计四天后回到庄园，并不会影响凯伦的主体计划。
　　当然这次回家同样有着逃难的目的，毕竟昨晚上的她化为真正的骑士，简直乱杀。
　　一想到那种驰聘沙场的快感阿芙拉就忍不住的夹紧了双腿，敏感的她从未想过自己会取得辉煌的胜利。
　　值了！
　　阿芙拉对着伊芙笑道：“走吧，我们快点离开，不然被凯伦反应过来就糟糕了。
　　之前我叮嘱过卡洛儿不要告诉凯伦，但她的眼神却怪怪的。”
　　“我的姐姐大人是想去哪呢？”
　　凯伦突然出现在阿芙拉的身后对着她的脖颈吹了一口热气。
　　阿芙拉娇呼一声捂着后劲跳到了旁边，她愣愣的看着凯伦没想到他会出现得这么巧。
　　“小可爱伊芙能告诉我你们打算去哪吗？”
　　阿芙拉跳开后凯伦顺势走到伊芙的身边捏了一下她的小鼻子。
　　后者被凯伦的称呼弄得晕乎乎的，呆呆的回答道：“阿芙拉大人打算带我回公爵领地，大约四天后回来。”
　　“真乖，看来伊芙才是听话的好骑士。”
　　凯伦满意的揉了揉伊芙的头，随后他转过头去看向了阿芙拉：“那么阿芙拉姐姐是想赢了就跑吗？
　　如果只是担心这个大可不必，我没有这么小气不会为此针对你。”
　　“没有！我只是担心家里的安全。”阿芙拉清冷的脸蛋上浮现出了许多有趣的表情。
　　“至于家里的安全不需要担心，还记得与伊芙一起的另外两名小骑士吗，她们分别叫希林和夏琳娜。
　　如今我已经把她们调回了领地，她们是最后的防线。”
　　说这句话的时候凯伦依然笑着，但笑容微冷。
　　他手上的力量有限，如果家里真的出了问题并且一个九阶属性不够的话……他只能对凯尔森说声抱歉了。
　　人总是会做出选择和权衡。
　　不过为了一切计划的安全，他会待在西雅王国成为最明亮的靶子。
　　防守空虚的王城是最诱人的火苗，如果有飞蛾它们一定不会放弃这个机会。
　　‘我可真没有良心。’
　　他在心里感叹了一句后拉住了阿芙拉的手腕：“回庄园吧，大家都等着你这位大姐姐讲话呢。
　　不用担心我会报复你，我凯伦是那样的恶魔吗？”
　　“哦～”
　　记吃不记打阿芙拉又一次信了凯伦的话。
　　……
　　“你个恶魔！”
　　夜晚，可怜的阿芙拉一边抓着床单一边控诉着凯伦的卑劣行径。
　　她的恸哭声就连留守在门外的精灵姐妹都听到了。
　　两姐妹对视了一眼，下意识的咽了咽口水。
　　第一百八十四章 把凯伦约出来
　　接下来的几天，凯伦七成以上的时间都是在床上度过的。
　　倒不是他欲望强盛，而是他需要更多的时间学习羊皮卷轴上的魔法。
　　他此时所剩的属性算不得多，效率下降了不少，需要更多的时间去理解研究。
　　他其余的时间大都带着人在城内闲逛，带的人很多但强者很少，突出一个高调。
　　凯伦同时还让伊莎贝拉向外传递半真半假的情报，说是西雅王国有几名副会长突然辞职了。
　　这样做的目的自然是吸引目光，把危险控制在一定的范围内。
　　值得一提的是他出门闲逛时要么带着狐狸，要么带着贝拉，他在用这种方式含蓄的表达西雅王国与深渊的关联。
　　当然，每次出行他都让阿芙拉跟在了暗处。
　　为了让阿芙拉具有更强的战力，凯伦这些天经常督促她认真学习。
　　比如第三天的晚上，凯伦一边用传讯装置与圣女克丽丝聊天，一边与指导着阿芙拉学习九阶的骑士剑技。
　　目前她的进度只差最后一点，一旦学会就能填补最后的短板，哪怕是老牌九阶也不见得是她的一合之敌。
　　她是被凯伦偏爱的存在，拥有着凯伦百分之百的馈赠，整体属性约等于四点五个普通九阶。
　　但战力也不是简单的属性叠加，补齐短板的阿芙拉已经成为了恐怖的存在。
　　凯伦把教皇反馈的属性与阿芙拉进行了对比，他觉得真打起来可能是二八开，教皇二，阿芙拉八。
　　毕竟他还能给阿芙拉增加最后一份九阶的属性，加起来就是五点五个九阶。
　　教皇呢？
　　教皇算来也就是三点五个普通九阶的属性，绝对力量远远不如阿芙拉。
　　不要说教皇的实战经验会超过阿芙拉多少，不见得，她站得太高亲身经历的战斗并不多，她所拥有的经验与技巧达不到抹平双方差距的水准。
　　最关键的是阿芙拉藏在暗处，他待在明处钓鱼。
　　至于为什么要拿教皇来举例？
　　主要是因为伊莎贝拉占卜到近期会有一条大鱼上岸。
　　左思右想之下也就教皇的可能性最高了。
　　“别看我，看书。”
　　靠在床头的凯伦见阿芙拉对自己投来了目光便在她臀上拍了一掌发出了清脆的响声。
　　躺一旁的安娜或许是被吵到了，她往凯伦的身边拱了拱找了一个更很舒服的位置沉沉睡去。
　　“没良心的恶魔~”
　　阿芙拉撇了撇嘴，她背对着凯伦一只手扶着他的腿一只手拿着书。
　　看不进去，完全看不进去，全身上下都是奇怪的感觉。
　　明明只剩下最后几页了，但她却忍不住的喘息出声。
　　凯伦要求她不能动，不然他就收回力量再当着安娜她们的面又欺负自己一次。
　　这几天下来她的名声估计已经无了，小楼里的大家总是用奇怪的目光看着她。
　　“几分钟的阿芙拉”这个称呼浮现在她的脑海，让她忍不住的把脖子上的留影石取下来放给安娜她们看。
　　看看什么叫无敌，什么叫单杀，什么叫骑士！
　　“别乱动，如果让我动摇了根本你就等着新一轮的战斗吧，阿芙拉姐姐。”
　　凯伦见阿芙拉跃跃越试便又拍了一下。
　　他把大部分属性都加到了阿芙拉的精神力上，所以孱弱的他同样变得敏感。
　　阿芙拉的身子每颤动一下都能够传递到凯伦的灵魂深处，让他写信的笔顿了又顿忍了又忍，颇有一种难言的刺激。
　　倒吸一口凉气的同时凯伦收到了克丽丝的回信。
　　克丽丝：“天神教廷这些天一直很平静没有任何的变化，教皇也没有联系过我，也不知道她老人家是不是把我给忘了。
　　另外您说明天找我私会是真的吗？您昨天也这样说过，但并没有来。”
　　热情的克丽丝每次都会写一大串文字，她像是有说不完的话，恨不得直接飞到凯伦身边。
　　面对克丽丝的热情，凯伦想了想后回复道：“最近小心一点说不得就有天神教廷的探子盯着你，我明天再来找你，大概是下午。”
　　克丽丝：“那真的是太好了，到时候我一定穿着最好看的丝袜给您...”
　　克丽丝的魔法书信虽然成功的传递给了凯伦，但她后面的内容却戛然而止。
　　除了断掉的话，凯伦还看到了一条长长的痕迹，像是慌忙时分所留下的。
　　“既然如此我明天再来找你，晚安。”
　　凯伦皱着眉头再次发送了一封魔法书信，同样没有得到任何回应。
　　谨慎的他立即联系了蹲守在克丽丝豪宅附近的银月骑士团成员，得到的回答是没有任何异常。
　　“看来鱼真的已经上钩了。”
　　克丽丝的失联让他确信了大鱼是教皇，因为只有她才能悄无声息的摸进王城并拿下克丽丝。
　　安全方面不需要担心，教皇一直把克丽丝当做女儿看待，就算知道了她反叛的事实也不会下狠手。
　　这位教皇出现的时间比凯伦预料的要更早一些，但此时的他已经无所畏惧了，仅仅一个教皇还影响不到他。
　　“什么上钩了？”
　　阿芙拉百无聊赖的转头头来问了一句，现在的她完全看不进书上的内容。
　　“是你啊，笨蛋！”
　　凯伦放下传讯装置收回了属性按住了她的腰。
　　“不要！我要学习，我想看书，你别烦我！”
　　阿芙拉瞪大了眼睛想要挣扎，但却被凯伦紧紧的束缚住了，属性的下降让她意识到了将要发生的事，双腿不由得夹得更紧了。
　　“现在想要学习已经晚了。”
　　然凯伦却不管不顾的教育了起来，钓鱼的人讲究的是心平气和，现在急的是教皇而不是他。
　　......
　　“克丽丝，你就是这么对我的吗？”
　　豪宅内，教皇隐去了身上的白光以真容出现在了克丽丝的面前。
　　她的脸上戴着一张轻薄的面纱遮住了美丽的面容，留在外面的双眼用严肃的目光死死的盯着克丽丝。
　　教皇指着桌上的魔法书信质问着克丽丝，因为太过气愤她的胸脯像是波涛一样起伏个不停。
　　“我真的是错信你了，我原以为你为了教廷出卖了自己的尊严，没想到你乐在了其中。”
　　教皇用另一只手捂着自己的饱满的胸口，明明已经是九阶中的强者，但她觉得自己差点就被克丽丝给气死了。
　　克丽丝可是她倾注心血与精力所培养的圣女，是她万一遇到意外能够继承衣钵的人。
　　没想到全都败在了凯伦的手上，被他统统吃干抹净了。
　　“我没有背叛天神教廷，我所做的不过是为了接近他套取情报！”
　　克丽丝红着眼反驳：“你难道忘了之前几个关键的情报是谁给您的吗？教皇冕下！”
　　乍一看装得还挺像，但面对面的情况下，此时的克丽丝已经无法在瞒过教皇了。
　　“你居然还敢说自己是为了天神教廷，好啊，好一个吃里扒外，我现在就打死你这个忘恩负义的圣女！”
　　教皇冲到克丽丝的面前，高举着右手。
　　“你打啊，你把我打死算了，我为教廷出过力，我为教廷卖过命。
　　要是你把我打死了，你看还有谁会相信你这位高高在上的教皇冕下。”
　　克丽丝往前走了一步把自己的俏脸放在了教皇的手掌下：“你把我打死好了，反正我已经被凯伦玩弄了不知道多少遍了，早已不是纯洁而干净的圣女了。
　　把我打死了你更能凸显你的伟大不是吗？”
　　跟着凯伦的这段时间克丽丝显然也学坏了，她知道面前的教皇在意什么，也清楚的知道她其实很关心自己。
　　但很可惜，她已经回不了头了，如今的她只能靠着精神上的愉悦才能过苟活下去。
　　迷失的克丽丝找不到更多的意义，也不想寻找更多的意义，她只想永远永远的沉沦其中。
　　“你你你...”
　　教皇被气得双手发抖，克丽丝的态度让她既生气又心疼。
　　好好的一个圣女结果被凯伦玩弄成了这幅模样，凯伦真的该死啊！
　　【教皇极度愤怒，好感度下降，好感-10，总好感-70】
　　“教皇冕下请息怒，圣女冕下一定有她的苦衷。”
　　在一旁看了好一会儿戏的刺客少女海伦娜连忙跑上去拉住了教皇久久落不下去的手掌，打算给对方一个台阶下。
　　“啪！”
　　谁知教皇没能落在克丽丝脸上的巴掌落到了她的脸上。
　　教皇：“你居然还敢拦我，作为圣女克丽丝的护卫你不仅没有拦着她做傻事，还瞒着我不让我知道？
　　佩尔，你说你到底想做什么？”
　　“我...我...”
　　趴在地上的海伦娜用手捂着滚烫的脸颊，教皇凶狠的眼神让她如坠深渊。
　　内心冰凉，有一种信仰崩塌的感觉。
　　原来高高在上的教皇冕下在处理家事的时候也能像泼妇一般啊。
　　听着对方叫着自己的代号，海伦娜凄惨的笑了一下。
　　正是这抹冰冷的笑容让教皇起了一点杀心。
　　“一个无法杀死敌人的刺客留着没有任何作用，把我赐予你的东西都还回来吧。”
　　已经失望的教皇打算先处理海伦娜。
　　可克丽丝却张开双手挡在了海伦娜面前：“我们没有错，我说过我这是刻意的接近凯伦，企图获得他的信任，现在我已经成功了。”
　　“你...你....”
　　教皇缓了好久才忍住了一巴掌拍死克丽丝的念头：“那好，既然你说你已经取得了凯伦的信任，那么明天把他约出来，就这里！”
　　“好，我这就约给你看！”
　　克丽丝得意的哼了一声拿回了自己的传讯装置，在教皇看不到的视角，她露出了愉悦的笑容。
　　刺激！
　　第一百八十五章 赴宴而来
　　“今天安娜和艾拉就在家里工作吧，菲尔斯也一样。”
　　吃过早饭后凯伦把今天的计划安排了下去，为了保险他需要做出一些限制。
　　他昨晚就收到了克丽丝的邀约，但并没有急着回复一直拖到了早上。
　　等到卡洛尔给他擦完嘴，凯伦才拿出自己的传讯装置回复克丽丝：“没问题，不过我今天比较忙大概只能下午六点之后来找你。”
　　克丽丝：“我会准备好烛光晚餐，希望您能赏脸。”
　　她的回复速度比凯伦想象的要快得多，几乎是秒回，从她的字迹来看似乎很是兴奋。
　　凯伦先是不急不缓的回应了一句，随后看着坐在自己对面的阿芙拉道：“阿芙拉姐姐不要生气了，今天的计划非常重要，如果出了差错西雅王国也就不复存在了。”
　　“哐当！”
　　凯伦话音刚落，大公主希尔娜的手中的汤勺就落入了碗中发出哐当声。
　　得益于凯伦的宽容，如今的希尔娜能够坐在同一张桌子上吃饭。
　　他看到希尔娜的惶恐的眼神不由得笑道：“看来我们的公主殿下依旧是忧国忧民的公主，既然如此你更应该认真的练舞。
　　我的承诺不会变，这是你仅有的机会。”
　　“我知道。”
　　希尔娜把自己的声音提高了两度，像是枝头鸟儿的啼鸣。
　　“所以你仍打算冒险？”阿芙拉望向了凯伦，她的眼里带着担忧。
　　凯伦：“算不上冒险，优势在我。”
　　至少是八二开的胜率，如果操作再好一点说不定能够接近九一开。
　　好心的教皇昨晚下降了10好感，导致凯伦获得的属性再次上升了百分之十。
　　阿芙拉的属性接近6个普通九阶，教皇才3.5，这怎么打？
　　很难的好吧。
　　极高的属性并没有让凯伦膨胀，他清楚的知道自己的根基太过薄弱，并不能直面整个天神教廷。
　　广积粮高筑墙缓称王，这是经过历史验证的真理。
　　教皇和女帝忌惮他的“烟花”和神秘，但随着矛盾的加剧，这种忌惮不会长久。
　　就比如这次教皇因为克丽丝而潜入了西雅王国。
　　“我看你是诚心的想气我，我带伊芙训练去了，下午出发的时候记得叫我。”
　　阿芙拉叹了一口气离开了座位。
　　她并不会干涉凯伦的决定，她知道他不是一味的冒险。
　　除了担心外她只能竭尽全力的去保护这个蠢弟弟。
　　阿芙拉用手握住了腰间的佩剑，冰冷的剑柄让她安心了许多。
　　“还是不够坦诚。”
　　凯伦看着阿芙拉的背影笑了笑，他靠在椅子上思索了一阵，似乎除了今晚的鸿门宴并没有什么重要的事。
　　该看的书都看得差不多了，他的魔法天赋已经到了极高的水准。
　　目前只剩下了两张极难的羊皮卷轴没有看，他打算过几天调动所有的属性快速攻破。
　　从时间上来算，再有两天就是深渊与天神教廷的战争了。
　　值得庆幸的是教皇没有直接上战场，不然最终的结果很难预测，如此看来诱饵计划非常成功。
　　整个天神教廷并非铁板一块，只要凯伦能够借此机会机会拿下教皇，就能在天神教廷的身上开一个巨大的口子。
　　说不定背后的那位女帝还会感谢他，毕竟教皇和女帝本质上是竞争关系。
　　“等等！”
　　凯伦的动作突然一顿，整个人的气势突然凌厉了许多。
　　他在想自己是不是可以借此机会成为“教皇”。
　　毕竟在公众的认知中女帝是女的，那么教皇一定是男的。
　　如今的教皇之所以隐藏自己的真实身份，是因为她的真实存在不被天神教廷的大多数人承认。
　　尽管明面上的女帝和教皇拥有同样的地位和权力，但其实女帝的认可度会高出一截。
　　短短几秒钟，凯伦的脑海就涌现出了许多狸猫换太子的操作。
　　来一手偷梁换柱，回头完成釜底抽薪，计划一旦成功他不仅可以拿捏现在的教皇，还能让克丽丝为自己背书承认自己的身份。
　　哪怕女帝不信也无所谓，只要大部分人相信就可以了。
　　“帮我联系一下艾德琳，让她预留两千矿工放在安全区域不要动，这部分我可以直接给她算二十万金币的报酬。”
　　做好初步的预案后凯伦对一旁的卡洛尔吩咐道。
　　后者没有任何犹豫的点了点头，她迅速的按照凯伦所说的内容联系艾德琳。
　　不过艾德琳大部分时间都在路上，因此不能及时的回复消息。
　　“您似乎又有危险的打算了？”
　　卡洛尔凑过来用指肚戳了一下凯伦的脸颊。
　　凯伦拉住她的手指：“并不是危险的打算，而是有趣的尝试，只要能够操作好，我就能打入天神教廷的内部。
　　不过现在还有许多细节的部分需要优化，暂时只有初步的雏形。”
　　“所以您又要离开了吗？”卡洛尔用另一只手的手指戳了戳凯伦的脸。
　　凯伦环顾了一眼桌上的其她人，压低声音道：“果然还是瞒不住你，记得不要告诉阿芙拉她们。”
　　“带上我！”
　　卡洛尔目光坚定的看着凯伦。
　　不仅是她，就连坐得稍近的贝拉也用尾巴缠住了他的脚：“还有我。”
　　更远一点的狐狸没有听到几人的谈话，但她正用严肃的眼神打量着这边。
　　薇薇安和幻对视了一眼，两个小家伙默不作声。
　　凯伦见状砸了一舌，如今的他算不得自由了。
　　“我再考虑一下，能不能成还得看教皇冕下愿不愿意配合我们，对了，卡洛尔的生日就在三天后吧？”
　　他按住卡洛尔的另一根手指熟练的转移话题。
　　“嗯，届时我也能够成长为七阶了。”卡洛尔用自己的额头顶了凯伦一下。
　　“我记住了，你就等着我的惊喜吧。”
　　凯伦松开了卡洛尔的手指摸了摸她的秀发。
　　“我呢？！”
　　被忽视的贝拉让自己的尾巴顺着凯伦的脚往上爬，她的脑子里有一个坏点子。
　　凯伦把自己的手探入桌下抓住了贝拉的尾巴：“贝拉当然就是礼物的贡献者，嗯，龙牙的贡献者。”
　　“走吧，我们去拔牙，其实我老早就想拔几颗龙牙去卖了。”
　　凯伦拉着贝拉的尾巴向屋外走去，贝拉只能连忙跟上，并不断的嚷嚷道：“拔牙的都是异端，我的牙齿不值钱。”
　　卡洛尔犹豫了一下没有选择跟上去。
　　她看向站在桌边的精灵姐妹道：“你们把桌子收拾一下吧，我去帮主人整理房间。”
　　提起拔牙狐狸有些手痒痒，但她并不打算跟上去。
　　作为一个聪明人她看得出这是凯伦的借口，他可能需要一点私人空间。
　　有一种无形的压力压在凯伦的肩头，她想帮却帮不了。
　　她最擅长的是命运魔法，但曾经的天赋却远离她而去。
　　于是狐狸看向了伊莎贝拉，她想了想后请求道：“伊莎贝拉小姐，我们能够单独聊聊吗，关于命运的事。”
　　伊莎贝拉用手巾擦掉嘴角残留的奶油道：“乐意之至。”
　　“真的要拔我的牙齿吗？”
　　贝拉被凯伦拉出了饭厅来到了偏僻的角落，她用双手捂住自己的嘴巴可怜兮兮的看着凯伦道：“要不然我给你龙鳞吧，我的龙鳞也很值钱。”
　　凯伦松开贝拉的尾巴楞了一下：“龙鳞？什么龙鳞？”
　　“就是...就是可以打造武器增加防御力的龙鳞，除此之外还有很多的用处。
　　因为从来没有拔过，所以很是坚韧。”
　　说到这里贝拉的脸上已经有了一抹红晕，她看向凯伦的眼神也在不断的躲闪。
　　“挺神奇的，我还没有见识过。”凯伦若有所思的点了点头。
　　龙牙和龙骨是最畅销的珍宝，至于龙鳞倒是很少听说过。
　　“其实...龙鳞是长这个样子的。”
　　为了繁衍种族的艰巨任务，贝拉当着凯伦的面一点点撩起了自己的裙摆。
　　首先映入眼帘的是绝对领域之上的大腿，其次是纯白的三角之物，看上去莫名的有些可爱，最后是覆盖在贝拉小腹上的晶莹龙鳞。
　　相较于正常人看起来有些怪异，但并不会让人生厌，它们反射着阳光有一种别样的美。
　　贝拉似乎怕被凯伦嫌弃，于是解释道：“因为龙族已经向着人形进化了数千年，所以这种龙鳞并不会影响身体形态。
　　只要...全部拔掉就能与人类女孩儿完全一样了。”
　　进化到今天这种程度，龙鳞对于贝拉来说与毛发无异，剔除之后她的小腹会非常光滑美丽。
　　只不过这种龙鳞实在是太私密了，因此她从来没有拔完卖钱的想法。
　　狐狸此前提过，但被她强硬的拒绝了。
　　贝拉翻过老龙王的某些藏书，图画上的龙族都退化掉了龙鳞，她算是较为返祖的一种。
　　至于那本图画书的名字她至今也忘不掉，《龙族的繁衍姿势与产后护理》。
　　正是那本图画书给她打开了新世界的大门。
　　“变态！”
　　凯伦认真观察时耳边传来了嫌弃的声音。
　　他转过头去发现偶然路过的希尔娜正一脸嫌弃的看着自己，他似乎成为了胁迫纯洁少女的坏人。
　　对此凯伦没想过解释，他淡定的对希尔娜问候道：“看看你的。”
　　希尔娜：“......”
　　“我要去练舞了，没有时间浪费，如果你想看就跟过来吧。”
　　说完希尔娜当着凯伦的面跑掉了，私下里给凯伦看看没什么大不了，但让她当着贝拉的面撩给凯伦看实在是太为难她了。
　　“希尔娜她是不是误会我了？”
　　贝拉的脸几乎红得要滴出血来，她提着裙摆的手不断的颤抖着。
　　“别怕担心，你的龙鳞很漂亮希尔娜她羡慕不来”
　　凯伦揉了着贝拉的头安抚道：“把裙摆放下来吧，龙鳞的事我们下次再说，这会儿先去庄园散散步聊聊天，我得好好的思考一下之后的事。”
　　“哦哦！”
　　贝拉听话的放下了裙摆，她顺势抱住了凯伦的手臂夹在了胸间。
　　......
　　另一边卡洛尔回到了凯伦的卧室，她先整理了床单打扫了卫生，随后将床头的魔法书放回了书架上。
　　原本这些事可以交给新来的精灵姐妹去做，但她更愿意亲力亲为。
　　整理完房间已经过去了半个小时，卡洛尔最后停在了衣柜前。
　　主人说他已经准备好了惊喜，对于这个惊喜卡洛尔有所猜测，她觉得可能是某种衣服，因为凯伦之前让女仆给她量了一下身子。
　　“我就看一眼，就看一眼...”
　　忍不住好奇的卡洛尔偷偷的打开了衣柜，作为凯伦的专属女仆她清楚的知道凯伦放东西的习惯。
　　卡洛尔垫着脚尖打开了最上层的衣柜，一个装饰精美礼盒躺在了其中。
　　她犹豫了好久，想要解开系带查看里面藏着什么，但双手却在最后一刻顿住了。
　　卡洛尔担心里面的东西与自己所猜想的不同。
　　她少有的纠结了起来，脑子里乱糟糟的。
　　.......
　　“凯伦大人，圣女冕下让我来接您。”
　　下午五点半，海伦娜来到了庄园的门口面见了凯伦。
　　走上马车前，凯伦皱着眉头看着海伦娜问道：“你的脸怎么了？”
　　“没什么，不小心跌了一下。”海伦娜低着头用手捂着脸退后了一步。
　　凯伦站在原地看了几秒什么话都没说。
　　又过了一会儿，他拉着海伦娜的手腕跳上马车：“走吧，让我们一起参加今晚的约会。
　　让人高兴的事自然得让所有人都参与其中，你说是吧，海伦娜。”
　　海伦娜听到自己的名字猛的抬起头来：“您还记得我的名字...”
　　没等海伦娜感叹完，凯伦便拉着她坐在了自己的旁边道：“车夫姐姐，我们现在就出发吧，克丽丝她们正等着我们呢。”
　　“哼~”
　　被称为车夫姐姐的人娇哼了一声。
　　海伦娜听到凯伦所说的“车夫姐姐”连忙向驾驶室看去，她只见到一个藏在黑袍下的窈窕身影
　　看来凯伦是有备而来，他大概已经知晓了教皇的潜入。
　　那么他真的有希望打败无比强大的教皇冕下吗？
　　不知为何海伦娜的心中浮现出了教皇被凯伦压在身下狠狠打脸的场景。
　　如果可以她也想加入其中，让自己的手掌落在教皇的脸上。
　　沉沦在幻想中的海伦娜并没有注意到时间的流逝，等她回过神来时马车已经停在了豪宅的门口。
　　“到了，下车吧，凯伦少爷。”
　　穿着黑袍的车夫阿芙拉打开后排车门瞪了凯伦一眼。
　　从气息来看此时的阿芙拉只有六阶。
　　第一百八十六章 以下犯上
　　宽敞的房间烛火摇曳，飘荡的窗帘妖妖娆娆。
　　朦胧的香气飘荡在屋中萦绕着暧昧的氛围。
　　“叮！”
　　装着红酒的玻璃杯撞在了一起，红色的酒液荡起了几缕浪花。
　　“为美好的明天干杯~”
　　克丽丝笑颜如花，当着教皇的面与凯伦约会让她心情愉悦。
　　“干杯。”
　　凯伦对着克丽丝笑了笑，他抿了一口杯中的酒液。
　　因为有股奇怪的味道，所以他只是品了一下没有咽下去。
　　除了有问题的酒，就连空气中飘荡的香气也有问题，看来这位教皇还真是无所不用其极。
　　他仔细的感受了一下，空气中的魔力略显压抑，可能存在这种某种还未启动的禁魔法阵。
　　如果是寻常九阶踏入其中大概难以翻盘，但很可惜，与教皇对位的是一名拥有恐怖属性的骑士。
　　“怎么样，味道还不错吧。”
　　克丽丝用手撑着下巴眼里闪烁着亮光。
　　“还算不错，是谎言的味道，说吧，你这次请我来到底有什么目的。”
　　凯伦正常发挥，若是装得太假了说不定藏在暗处的那位就该溜了。
　　披着黑袍的阿芙拉站在他的身后，海伦娜守护在克丽丝的身后，她们相对而站。
　　明面上看凯伦表现出的实力是八阶，阿芙拉表现出的是六阶。
　　“哎，真的是让人扫兴，太过直来直去可不会讨女孩儿子喜欢。”
　　克丽丝摇晃着杯中的红酒，嘴角挂着止不住的笑意。
　　“呵，你上次爬到我床上可不是这么说的。
　　我回忆一下，你上次为了讨我欢心亲口叫了我爸爸。
　　不仅如此，你还说教皇是你的妈妈，你想...”
　　凯伦没有把话说完，戛然而止才能起到最好的效果。
　　【教皇好感-1】
　　果然，教皇正躲在某个地方偷听，没有直接出手已经她在克制了。
　　“讨厌，你怎么能这么直接呢，要是教皇冕下知道了一定会骂我不知廉耻。”
　　克丽丝丝毫不顾正在偷听的教皇，她相信凯伦能够取得最后的胜利。
　　当着教皇的面诋毁教皇，这才是真正的愉悦，她的叛逆之心正燃烧着熊熊烈火。
　　她嘴上说着教皇会骂自己不知廉耻，但却已经脱掉了自己的鞋子，把穿着白丝的的那只玉腿探入了桌下放到了凯伦腿上。
　　“唔~我已经是污秽的圣女了，教皇她也将成为污秽的教皇，我们终将一样。”
　　她轻轻的踩了一脚，轮廓分明的反馈让她目露春光。
　　“那么圣女冕下愿意做我的我圣女吗？以后我就是你的教皇。”
　　凯伦一边享受着克丽丝的按摩一边在雷区蹦迪。
　　面对凯伦的直球问题，克丽丝直接答道：“好呀，您才是教皇的最佳人选，只有您才能给天神教廷带来光明。
　　我，克丽丝，从今天开始弃暗投明。
　　我将用身体与意志守护您的荣耀，愿您的荣光长存。
　　干杯~”
　　克丽丝举起自己的杯子一饮而尽，凯伦微微抿了一口，用自己的嘴唇触碰酒液。
　　哪怕没有喝到嘴里，他也能够感觉今天的红酒过分甜腻。
　　教皇：“......”
　　躲在暗处的教皇面色平静，但疯狂起伏的胸脯说明她恨不得一巴掌拍死桌上的两人。
　　灌入耳中的污言秽摧残着她的理智，尤其是看着克丽丝微微颤动的身子，以及猜测中的桌下战争，她的脑海里涌现了许多污秽的场景。
　　在她的计划中，克丽丝会骗凯伦喝下毒酒，并拖延时间等他呼吸足够多的“香气”。
　　可是她真的忍不住了，这两个人居然当着她的面调情。
　　每一句调侃她的话语都落入了耳中，教皇的心态正逐步的奔溃。
　　终究是错付了，她把克丽丝当女儿养，但克丽丝却把她当消耗品出卖。
　　内心悲伤，若不是她潜入了西雅王国，可能会一直蒙在鼓中。
　　先不管凯伦是用怎样的方法哄骗了克丽丝，此时的她只想把凯伦撕碎。
　　【教皇好感-1】
　　“干杯！”
　　“牛排的味道不错。”
　　“我的脚舒服吗？”
　　“还行吧，勉勉强强。”
　　“哼~”
　　“......”
　　又听了十分钟，教皇确信空气中的“香气”已经影响到了凯伦。
　　意识到时机合适，她闭上了眼睛暗自收敛杀意。
　　“死！”
　　教皇用微不可查的声音念叨了一声，启动了禁魔法阵。
　　“嗡！”
　　伴随着一阵嗡鸣声，凯伦和阿芙拉受到了极大的压制。
　　与此同时，教皇早已积蓄的魔法向着凯伦轰去。
　　她自己也提着一把短刀跟在魔法的尾焰后向着凯伦冲去
　　教皇所修的路线类似于近战法师，她在魔法与近战中都有不低的成就。
　　当她现出身形的一瞬间，一种诡异的感觉笼罩着她。
　　凯伦和克丽丝的脸上带着笑容，他们碰着酒杯完全没有在意自己的出现。
　　唯有海伦娜和阿芙拉向她投来了目光。
　　尤其是对上后者幽幽的眼神，她有一种被恶龙盯上的错觉。
　　可是开弓的箭没有回头的路，仅仅是眨眼的时间，教皇便随着魔法来到了凯伦身前五米的位置。
　　“咔！”
　　似乎是长剑出鞘的声音，听不太真切。
　　紧随而来的是一道月牙般的白牙般的白光，它斩断了魔法，与教皇手中的短刀碰撞在了一起。
　　“嘭！”
　　刀剑相鸣，狂风突起，阿芙拉以一己之力挡住了强势的教皇。
　　略显娇狂风吹起了她的衣袍，让阿芙拉年轻的面孔暴露在教皇的面前。
　　“你不是六阶？！”
　　一击不成教皇抽身暴退，她用惊愕的眼神看着阿芙拉。
　　“是，也不是。”
　　阿芙拉提着长剑再次追了上去，她不会给教皇逃跑的机会。
　　通过刚刚的对拼，她发现这所谓的教皇无论是力量还是敏捷都比不上自己。
　　“克丽丝，你居然出卖了我！”
　　再次裆下阿芙拉的长剑，教皇的心变得更痛了。
　　她是有备而来，凯伦又何尝不是呢。
　　哪怕她这边战得激烈，但桌上的两人都没有看过她一眼。
　　有一点她完全想不明白，眼前这名穿着黑袍的女孩儿为什么拥有这等恐怖的实力。
　　她比自己更年轻，约莫二十岁出头，正常修行的天才在这个年纪一般也才五六阶的水准。
　　“教皇冕下可不要胡说，我才没有背叛你，都是主人自己的发现的呢。”
　　克丽丝在自己的怀里摸索了一阵找到了两颗药丸递给凯伦：“这是解药，吃了它您就能与我饮酒。
　　都说了是烛光晚餐，你可别逃了。”
　　“自然不会，我可不想错过眼前的好戏。
　　没想到传说中的教皇冕下竟然长这幅模样，看起来...似乎很适合生养的样子。”
　　凯伦吃掉克丽丝的递过来的解药，把绝大部分属性交给阿芙拉的他只有三阶的实力，空气中的“香气”能够对此时他造成极大的影响。
　　“叛徒！克丽丝你这个叛徒！你个狼心狗肺的东西！”
　　防守之余教皇还不忘痛骂克丽丝。
　　她心痛，她心碎，她想要原地爆炸。
　　无论是谁都接受不了被自己亲手培养的“女儿”出卖。
　　更气人的是她还不能教训这个女儿。
　　“骂吧，你继续骂吧，回头我把你的手脚都给绑起来扔在凯伦的床上让他好好的欺负你。
　　我要让你享受我与我当初相同的待遇，我想那一定是愉悦的巅峰，嘿嘿嘿....”
　　克丽丝露出了愉悦的笑容，她与凯伦欢快的碰着酒杯。
　　“克丽丝你已经坏掉了。”
　　说出这句话的人是凯伦，此时的克丽丝已经不能用正常的人的思维去看待了。
　　“坏掉了才好，不然我的良心会受到闲言碎语的摧残。
　　与其这样我更想教皇与我一起坏掉，抛开那些繁文缛节，扔掉那些无趣的权力，用心的享受每一天，细细的体验每一次的心动才是现在的我。”
　　克丽丝痴痴的笑着，她把另一只套着黑色丝袜的脚掌放到了凯伦的腿上。
　　“疯了疯了，佩尔帮我杀掉凯伦，立刻，马上！”教皇向海伦娜下达着新的命令。
　　如今的她连施展魔法的机会都没有，想逃恐怕很难，于是她只能把希望放在海伦娜身上。
　　好在是面前的女孩儿并不能熟练的运用自身的力量，这才给了她苦苦支撑的机会。
　　让八阶的海伦娜去杀变成三阶的凯伦不会有任何难度，只有让海伦娜控制住凯伦，面前的女孩儿才会停止攻击。
　　“佩尔你在等什么，快点动手，回头我给你成为九阶的机会。”
　　教皇见海伦娜迟迟不动手便再次催促。
　　海伦娜摸出了仿制的匕首目露犹豫之色：“我...”
　　克丽丝瞄了一眼海伦娜道：“自己选吧，希望你不要后悔，反正我觉得天神教廷的人没几句真话可以信。”
　　话是这么说，但她并不相信海伦娜敢对凯伦出手。
　　“海伦娜，我给你一个用鞭子抽教皇的机会，你想要吗？”
　　凯伦摇了摇自己的酒杯，他撑着一只手打量着刺客少女。
　　现在的他虽然只有三阶，但他并不担心海伦娜的袭击。
　　经过这段时间的相处，海伦娜对自己的顺从度已经提升到了很高的程度。
　　“不仅如此，我还能把匕首还给你。”凯伦想了想从怀里摸出一把匕首放在桌子上，他在加大自己的筹码。
　　想要马儿跑，怎么能不让马儿吃草。
　　如同他所猜想的那般，海伦娜看着桌上的匕首两眼冒光。
　　“噗通！”
　　仅仅是犹豫了一秒钟，海伦娜便单膝跪地：“海伦娜愿意追随凯伦大人，一切以您的意志为最高指令。”
　　“明智的选择，回头教育教皇的时候我给你留个位置。”
　　凯伦满意的点了点头，他把桌上的匕首扔给了海伦娜。
　　后者满心欢喜的抱着自己的匕首，她迫不及待的用脸贴了贴。
　　上一次为了偷回自己的匕首，她不仅被凯伦堵住了嘴，还被他狠狠的戏弄一番。
　　早知道出卖教皇就能取回匕首，她应该更早的表明的忠心。
　　在克丽丝的影响下，原本忠臣的刺客少女已然换了一种思考模式。
　　教皇：“......”
　　她说不出话来了，克丽丝的先后倒戈让她损失惨重。
　　失去最后手段的教皇想要逃跑，她翻身一跃向着窗外奔去，阿芙拉加快速度连忙跟上。
　　倒不是因为阿芙拉追不上教皇，而是她刻意放走教皇在外面打。
　　她的行动准则建立在凯伦的安全之上，只有凯伦安全了阿芙拉才能放心输出。
　　“不会让教皇给跑了吧？”
　　克丽丝担忧的问了一句。
　　海伦娜抱着自己的匕首跟着点了点头，她也担心教皇的报复。
　　如果这次让教皇给逃走了，她一定会倾尽整个神圣教廷的力量打击西雅王国。
　　“别担心，阿芙拉的强大已经超过了教皇，她只是需要一点时间适应高强度的战斗，我们等着就好。”
　　闲暇之余凯伦还不忘拿出传讯装置联系罗登，询问他们最新情况。
　　克丽丝和海伦娜对视了一眼，两人会时不时的向着窗外看上一眼。
　　房外时常想起爆炸声，并且越演越烈，偶尔还能听到房屋倒塌的声音。
　　刚抵达豪宅的时候，凯伦已经让银月骑士团的人疏散了周围的居民，因此不用担心误伤。
　　又过了十多分钟，海伦娜打算去窗边查看情况，但阿芙拉先一步赶了回来。
　　她踩在窗沿上把手中的教皇隔着十米的距离扔到了桌边，扔到了凯伦的脚下。
　　“幸不辱命，我把教皇拿下了。”
　　她得意的擦了一下嘴角涌出的鲜血，骄傲的挺着胸膛像是等着凯伦夸奖的小女孩儿。
　　“辛苦阿芙拉姐姐了，你的伤还好吧？”凯伦担忧的看着阿芙拉问道。
　　“你等等。”
　　阿芙拉从窗户上跳下来落到地面，她捂着小腹感受了一会儿：“因为体质太强，刚刚受的伤已经完全恢复了。”
　　凯伦站起来身来对躺在自己脚边被绑住了手脚的教皇笑了笑，随后他当着几人的面给教皇戴上了奴隶项圈。
　　“宠物加一，请问教皇冕下有什么想说的吗？”
　　凯伦蹲下来用手戳了戳她脏兮兮的脸颊。
　　“咔！”
　　虚弱的教皇抬起头来向着凯伦的手指咬去，但却被后者给躲过了。
　　“真是桀骜不驯的烈马，你很不错，看来我这几天有新的乐子了。”
　　凯伦对海伦娜挥了挥手道：“过来教育一下你曾经的上司吧，我想教皇冕下需要认清现实。”
　　“这不太好吧...”
　　海伦娜犹犹豫豫的走到了凯伦的身边，她左右看了一眼从桌上扯下桌布扔在教皇的脸上遮住她的视线，然后对着教皇的屁股狠狠的踹了两脚。
　　刚一踹完她就躲在了凯伦的身后，装模作样的说道：“算了算了，我没有这种世俗的欲望。”
　　凯伦哭笑不得的看着这一幕，他扯开了教皇脸上的桌布发现她正用无比怨恨的目光看着自己。
　　【教皇好感-1】
　　“高贵的教皇冕下一定没有享受过人世间的快乐吧，不过现在也不晚。
　　既然你一直以克丽丝的母亲自居，那么自称为克丽丝父亲的我是你的丈夫没问题吧？
　　不过只有我们知道没什么意思，你说我要不要聘请全世界的人，告诉他们教皇是我的小妾，我们有一个名为克丽丝的女儿？”
　　凯伦捏着教皇的脸笑道。
　　珍惜羽毛的教皇听到了凯伦的说辞打了一个哆嗦：“你是魔鬼吗？”
　　“谢谢夸奖，我哪有魔鬼那么善良。”
　　凯伦提着教皇脖子上的项圈，把她扔在了自己刚刚坐过的座位上：“就这么决定了，婚礼将在三天后举行，届时我会聘请大部分势力的人。
　　到时候让大家都瞻仰一下传说中的教皇到底是怎样的存在。”
　　“侮辱我能让你得到什么好处？
　　我们不如坐在谈判桌上好好的谈一谈，只要不是太过分的要求我都可以满足你。”
　　教皇眉头紧锁，一旦演变成凯伦所说的情况，她不仅会颜面大失还会丢掉整个教廷。
　　届时没有人会承认她的地位，所有人都会视她为叛徒。
　　与其演变成那种情况，她不如直接死了算了。
　　“那好，我要你做我的宠物，教皇冕下愿意吗？”凯伦走到阿芙拉的身边，用手擦掉了她脸上的灰尘。
　　教皇脸色难看的摇了摇头：“换一个。”
　　凯伦：“把天神教廷交给我，让我做教皇。”
　　教皇：“不行，再换一个。”
　　“帮我杀掉女帝。”凯伦挑了挑眉道。
　　教皇秒答：“再换。”
　　凯伦加快了语速：“把你放了”
　　教皇即答：“再换。”
　　教皇：“......”
　　“我算是看出来了，你就是这也做不到那也做不到，除了留下来挨撅你还有什么用？”
　　凯伦的语气里满是嫌弃，他失望的摇了摇头：“我可以给你两天时间思考，如果婚礼那天你不能在前三个要求中选一样，就成为真正意义上的母亲吧。
　　现在你得睡一觉了。”
　　凯伦说完一击手刀敲在了教皇的脖子上，把她敲晕了过去。
　　【教皇好感-5，总好感-78】
　　阿芙拉皱眉问道：“你真的要娶她吗，值得吗？”
　　凯伦笑着弹了一下阿芙拉的额头：“你在想什么呢，她最多只能做宠物，这样说不过是为了吓吓她罢了。
　　越是高贵的存在就越是爱惜自己的羽毛，我想教皇一定会做出正确的选择。”
　　“那么还要准备婚礼吗？”克丽丝好奇的问道。
　　“准备啊，为什么不准备，如果不准备婚礼聪明的教皇冕下又如何相信我真的想娶她呢。”
　　凯伦耸了耸肩：“我们不仅要准备婚礼，还要邀请许多的人。”
　　阿芙拉问：“伯父伯母呢？”
　　凯伦：“当然也要请。”
　　婚礼会办，人也会邀请，只不过新娘不是教皇。
　　教皇？
　　某人的替身罢了。
　　第一百八十七章 教皇冕下您在哪？
　　从克丽丝的的豪宅出来后，众人看到了一大片倒塌的房屋。
　　好在是两人的战斗结束得很快，损失的财产在能够接受的程度。
　　确认安全后王城的骑士纷纷处理废墟安顿平民，这部分损失暂时由国库承担。
　　不过所有损失最终都会成倍的算在天神教廷的头上，等时机合适再一起清算。
　　知晓本次事件的人并不多，凯伦立刻放出消息说他受到了九阶的刺杀，目前正在调查背后的原因，并询问有没有组织为此负责。
　　“把教皇冕下带回去吧，庄园的地下监牢已经很久没有新客人了。
　　哦对了，我得给教皇准备最差的房间，怎么说也得让她体验一下俘虏的生活。”
　　凯伦一行人走到了马车旁，教皇被海伦娜提在了手上。
　　“明白，我一定会好好的照顾好教皇冕下，保证她没有翻身的希望。”
　　在众人看不到的视角，海伦娜偷偷的在教皇的屁股上掐了一下。
　　她的利益与凯伦一致，限制教皇成为了必然。
　　曾经的海伦娜有多尊敬教皇，如今的她就有多反叛。
　　“我相信你的觉悟，不过今天晚上你还是陪克丽丝待在豪宅演一下，明天再来找我。
　　我们先回去休息了，之后的几天大概会很忙。”
　　凯伦从海伦娜的手中接过了教皇，随后对着克丽丝打了一个招呼跳上了马车。
　　阿芙拉紧随其后，她依旧担任着车夫的角色。
　　看着凯伦远去的马车，克丽丝一脸可惜的摇了摇头：“可惜了，还以为今天晚上就能与教皇一起同舟共济并肩作战了。”
　　“的确挺可惜的，不过总有鞭挞教皇冕下的机会，我相信凯伦大人不会骗我。”
　　海伦娜一脸满足的蹭了蹭自己的匕首，没有匕首的刺客不是一个好叛徒。
　　她已经厌倦了作为教皇黑手套的日子。
　　尽管刀光剑影血液挥洒的生活能够极大的刺激她的精神感官，但这种刺激远不如用鞭子抽打教皇来得刺激。
　　看着曾经高高在上的教皇冕下堕落到与克丽丝相同的境地，难道不是很有趣吗？
　　“回去休息吧，我们明天早点起床找他。”
　　克丽丝伸了一个懒腰，她打着哈切往豪宅里走去，方圆百米内只有她所住的地方完好无损。
　　......
　　“教皇冕下有新的指示吗？”
　　“没有，大概是按照原计划行事吧。”
　　“我们得相信教皇冕下，这个矿脉已经汇聚了十名九阶，深渊有什么实力敢和我们叫板？”
　　“说得也是。”
　　夜晚时分，白玉联盟的一行人围坐在桌子边交谈。
　　值得注意的是保罗坐在了主位上，两名老头坐在了保罗的身边，科亚和查尔斯则是坐在了保罗的对面。
　　若不是想着以大局为重，科亚或许会选择坐在保罗的旁边。
　　最憋屈的当属查尔斯，他的主导权正不声不响的落入了保罗的手中。
　　两个老头偏向保罗，科亚偏向保罗，因为自身的工作矿脉的同僚也不待见他。
　　如此一来查尔斯完全处于了尴尬的境地，更可怕的是他已经联系不上教皇冕下了。
　　“对了，我们这次只要好好的配合就能够加入天神教廷吗？”一个老头把玩着保罗的手掌嘿嘿问道。
　　他们答应帮忙不只是因为保罗那股神奇的吸引力，更是为了自己的利益。
　　白玉联盟的强者多是没错，但都是一盘散沙难堪大任，还是靠着天神教廷这种庞然大物令人安心。
　　他们得做好两手打算，两手都要抓，两手都要硬。
　　“会，教皇冕下之前说了，只要能够守好第二矿脉就把你们引入天神教廷。”
　　回答的人是保罗，他说完还得意的对着查尔斯挑了挑眉。
　　四对一，优势在他。
　　虽然这个过程稍微有点恶心，但只要能够达成自己的目的就算成功。
　　查尔斯咬了咬牙，他想要冲过去踹保罗一脚。
　　早知道他就该拼着受伤的代价也要强行杀掉保罗，他算是看出来了，这保罗就是一个祸害。
　　可是刚有这个念头，科亚就警惕的瞪了他一眼别提有多难受了。
　　他打不过科亚，更打不过坐在保罗身边的两个老头。
　　查尔斯把自己的愤怒藏在了心底，他深深的叹了一口气站起身来：“我出去透透气。”
　　众人都盯着他，露出了似笑非笑的眼神。
　　查尔斯捏了捏紧了衣袖中的拳头，就在他要走出屋子的时候，放在身上的传讯装置收到了新的消息。
　　他以为是教皇的魔法书信连忙拿出来查看，没想到是一个无关紧要的情报。
　　“呵，没想到西雅王国的凯伦遭受了一名九阶女刺客的的刺杀，就连王城都打坏了一角。
　　好啊，真是太好了，要是直接杀死了凯伦该多好。
　　不过就是不知道这刺客来自哪里，是深渊？还是白玉联盟？”
　　他简略的把情报的内容念叨了出来，言语中透露着可惜的味道。
　　刺客死没死无所谓，关键是凯伦没死。
　　他引导几人进行猜想，毕竟不管怎么看这刺客都不可能是天神教廷的人。
　　作为教皇的得力下属，他觉得自己能够提前得知相关的情报。
　　而且此时的天神教廷并没有多少人有刺杀凯伦的能力，若是随便派出一个九阶，那不是白给吗？
　　查尔斯不相信凯伦会把所有的副会长都派去支援深渊，这不现实。
　　“并不可惜，凯伦应该由我亲手杀死。”
　　保罗哼了一声，他左右看了一眼身边的两个老头和科亚得意的道：“凯伦活不了多久，有了我们的加入天神教廷会更加的强大。
　　届时我们将组织强大的力量踏平西雅王国，把失去的一切都夺回来。”
　　“好！有志气，我支持你，实话实说我早看那凯伦不顺眼了，他害死了我们联盟的两名同伴。”
　　坐在保罗左边的老头把住了他的肩膀。
　　位于右边的老头则是摸向了保罗的大腿：“是极是极，西雅王国的好日子长不了，凯伦终将倒在天神教廷的铁蹄下。
　　伟大的教皇冕下绝不会放过他，他的存在不过是昙花一现，不如保罗你菊花朵朵开。”
　　保罗：“......”
　　忍，为了哈里他必须忍辱负重。
　　“难以理喻。”
　　查尔斯回头看了一眼径直走出房间，他来到矿脉的山顶上向着深渊眺望。
　　从前天开始，深渊的天空便多了一层黑幕，漆黑一片的样子什么都看不见。
　　诡异的是黑色天幕正在向着矿脉蔓延，颇有一种山雨欲来的趋势。
　　可是他们没有受到教皇冕下的进攻指令，因此不能贸然进攻。
　　作为援军的他们要做的是原地防守，保证第二矿脉不会落入深渊的手中。
　　如果有追击的机会再做打算。
　　在查尔斯看来这样的决策是实在是太保守了，哪怕现在深渊有着凯伦的援助也不一定挡得住他们，要是再向女帝大人借点人，岂不是乱杀？
　　“教皇冕下您到底在哪呢？”
　　查尔斯看着手中的传讯装置迟迟等不来教皇的消息。
　　他背靠着一颗大树坐在地上遥望着阿赖耶的方向，希望教皇冕下能够感受到他的愿望回应他。
　　可是查尔斯并不知道，教皇身处位置与阿赖耶相反。
　　......
　　日落日出，凯伦不仅养足了精神还研究了一张羊皮卷轴。
　　因为昨晚阿芙拉的表现优异，他特意奖励了她一番，让后者差点咬碎了凯伦的肩膀
　　早上七点，凯伦给阿芙拉盖好被子前往了地下监牢，路过书房他特地拿了一个木盒子，把教皇的传讯装置放在了其中。
　　他自然是经过了一番改动，类似于当初对待克丽丝那般。
　　“嘎吱！”
　　推开沉重的大门，凯伦见到了身处监牢中的教皇。
　　她用怨恨的眼神盯着自己，恨不得把他扒皮抽筋。
　　“太令人感动了，教皇冕下含情脉脉的眼神真是让我受宠若惊，我恨不得立刻把我们婚礼消息传遍世界。
　　要是运气好，说不定那位神秘的女帝也会来参加我们的典礼。”
　　凯伦走到了监牢外把木盒放在了地上。
　　“你不会这样做，诋毁我的名声就是打天神教廷的脸，你将迎来最为疯狂的报复。”
　　教皇坐在脏兮兮的地上，她的眼神并没有动摇。
　　对于这种有趣的说辞凯伦笑了起来：“教皇冕下还真是会开玩笑，我打脸天神教廷也不是一次两次了，那么你们的报复呢？
　　是送上门来的鲜美可口的圣女克丽丝，还是高贵的教皇冕下本人？
　　不会吧，你们该不会刻意组团上来送的吧？”
　　凯伦仔细的打量了一眼教皇姣好的身材道：“虽然年纪大了一点，但并不是嫁不出去的模样，加上你的年轻女儿克丽丝，可能还挺抢手的。
　　不过我也能理解，毕竟教皇冕下你不能暴露自己的身份，不然就会动摇天神教廷的根基。
　　女帝和女教皇这种事还是第一次出现，那么谁会被既定的规则淘汰呢？”
　　教皇：“......”
　　【教皇好感-1】
　　凯伦说得没错，这是天神教廷所面临的问题，虽然她和女帝都没有提起，但两人都很清楚，所以总是防备着对方。
　　若是她被抓的消息传回了天神教廷，女帝不仅不会派人营救她，反而会侵吞她的权力完成天神教廷的彻底统一。
　　对女帝而言，这是绝好的机会。
　　神圣教廷大部分战力都在外面，教皇还被敌人给抓了，不动手都说不过去。
　　“这样吧，我愿意给你一个机会守护自己的权力，并邀请你的亲朋好友参加我们的婚礼。”
　　凯伦指了指地上的盒子：“我把传讯装置还给你，届时我还会调低地下监牢的限制，让你能够成功的接收魔法书信。
　　怎么样，是不是觉得我很体贴？”
　　“你以为我不知道你能够影响改变传讯装置吗？”
　　教皇嗤笑了一声，经过上次克丽丝的事她已经加深了防备。
　　出关后她调查了克丽丝的回信，发现了一些端倪，以此断定凯伦能够改变传讯装置上接发的魔法书信。
　　“还算不错，比克丽丝聪明一点，当初那家伙很轻易的就信了。”
　　凯伦点了点头，预料之内的反应。
　　教皇怎么说都是站在高位的人，她看到的东西远比克丽丝多得多。
　　也正是因此，他才不能用对待克丽丝的方式去对待教皇。
　　一是时间不够，他没有足够的时间把教皇的属性刷正。
　　自身精神力越高，受到他的影响就越低，以教皇的精神力来算估计得持续不断的刷二三十天才有可能。
　　太久了，来不及，他只有三天时间。
　　不过这两天并不是与她谈判的时机，得先折磨她的心态，不断的减低教皇的底线。
　　任何人都有底线有所珍惜的东西，他只需要对症下药。
　　恰巧，他刚好知道教皇所在意的是什么。
　　“主人，我来啦~”
　　伴随着清脆的脚步声，克丽丝一个飞扑直接撞进了凯伦的怀里：“人家想了您一晚上，直到两三点才睡着，您不打算奖励我一下吗？”
　　克丽丝甜腻的语气让教皇像是吃了苍蝇一般难受，克丽丝从来没用这种语气对她撒娇。
　　跟在后面的海伦娜提着一个大麻袋道：“凯伦大人，我在路上捡到了一些皮鞭蜡烛，不知道您需要吗？”
　　说是捡的，其实是海伦娜一大早出门买的。
　　等路上行人稍微多一点，她和克丽丝故意大摇大摆的走进了凯伦的庄园。
　　凯伦对着海伦娜笑道：“先放一边吧，之后可能会用上，教育教皇的时候我会叫你。
　　这会儿先麻烦你去大门边守一下，不要让任何人进来。”
　　“哦，我知道了。”
　　海伦娜看了一眼监牢中的教皇一脸可惜的放下了麻袋。
　　她去到大门外蹲守，并好心的关上了门。
　　这大门隔音良好，她不用担心自己听到什么不该听的声音。
　　“不知道教皇冕下体验过男女之间最纯粹的感情没有？”等海伦娜关上大门，凯伦才对教皇投去意味深长的目光。
　　教皇瞳孔猛的一缩：“你就算得到我的身子也没有用，不过是一句皮囊罢了，我不在意。”
　　凯伦摆了摆手：“教皇冕下你误会了，我可是传统的好男人，婚礼之前都不会动你。
　　不过让你可爱的女儿克丽丝替母从征没问题吧？”
　　“疯子！你住手！”
　　教皇连忙战起身来跑到了铁栅栏边与凯伦对视：“我劝你不要多想，不然我一定会杀了你！”
　　“那你也得先出来再说。”
　　凯伦心情愉悦的拍了拍克丽丝的屁股，后者秒懂一般的撅了起来。
　　双目含情的克丽丝隔着铁栅栏与教皇对视，看到对方那燃烧着怒火的眸子，克丽丝鬼使神差的拉住了教皇的手与她十指相扣：“我们以后也不要分开好吗？”
　　可是教皇却瞄了一眼克丽丝背后的凯伦，发出了声嘶力竭却又无能无力的娇喝声：“不要！”
　　“噗~”
　　【教皇好感-3,总好感-82】
　　第一百八十八章 卡洛尔的幽怨
　　用铁栅栏做成的大门把世界分割成了两面，一面沉浸在悲痛中，一面堕落在欲望里。
　　靡靡之音敲击在教皇的心房，摧残着她的理智。
　　看着自己所在意的克丽丝变幻着不同的表情与眼神，她的后背一阵冰凉。
　　教皇想用手堵住自己的耳朵，但克丽丝却死死的抓着她的手，让她进退两难。
　　她想要把脚探出去踢凯伦，但后者躲在了克丽丝的身后独自逍遥。
　　更重要的是她的实力被彻底压制，能发挥出的战力不过一二阶罢了，根本就不可能伤到凯伦。
　　“不要这样...不要...”
　　教皇悲伤的摇着头，浅黄色的长发在她的身后晃荡。
　　亲眼目睹的现实彻底影响了她的心神，坚固的心防被瓦解了大半。
　　“教皇冕下果然还是关心我的，不过现在已经晚了，如今的我再也逃不掉了，我只想永远沉沦在此时的美好之中。
　　您知道吗？这种醉生梦死一般的感觉。”
　　克丽丝松开教皇的一只手摸着对方的头，她的脸上带着满足的笑容。
　　“......”
　　教皇闭着嘴一言不发，她有很多想要说的话，但都挤到了喉咙一个字也说不出来。
　　她无法理解这种病态的思想，这不合理。
　　“别去挑逗教皇了，你继续挑逗她的精神说不定就要崩溃了，高贵而纯洁的教皇冕下可看不得这些。”
　　凯伦将克丽丝的金色长发系成了马尾握在了手里。
　　他拉着克丽丝的马尾轻轻的往后一扯，后者便仰着头发出了了娇哼声。
　　“嗯~明明是您在挑逗教皇，关我什么事。
　　克丽丝什么都不知道哦~”
　　她往后退了一点死死的抵住了凯伦的腰腹。
　　‘这个妖精’凯伦在心中笑骂一句后增加了手中的力道。
　　“你们能不能去死一死啊...”
　　教皇趁着克丽丝身体疲软的一瞬间甩开了克丽丝的手，她跑到了房间的角落用双手捂住了自己的耳朵闭上了眼睛。
　　只有不看不听才能让她的心情平静一点，再这样下去她一定会向着奇怪的方向变化。
　　“哒！”
　　谁知凯伦单手画了一个魔法阵，让所有的声音同时在教皇的脑海中响起。
　　“教皇冕下以为捂住耳朵就行了吗？”
　　凯伦笑出了声，他从凯尔森那里学到了很多奇奇怪怪的魔法。
　　“魔鬼！”
　　靡靡之音再次响彻脑海，她睁开眼睛狠狠的瞪了一眼凯伦。
　　教皇心里一横直接撞在了旁边的墙壁上。
　　伴随着“咚”的一声闷响，教皇如自己所愿的那般晕了过去。
　　凯伦称赞道：“要是当初的大公主能有这种魄力，也不至于落到如今的地步了。”
　　“可惜了，感觉教皇晕过去后少了好多乐子，是不是您消极怠工了？”
　　克丽丝转过头来看向了凯伦，暗示他不够给力。
　　后者无语的揪住了克丽丝的裙摆：“你怎么变得比菲尔斯还要变态了，这可不是好现象。”
　　“难道您不喜欢我这样的变态吗？”克丽丝不满的扭了扭腰。
　　凯伦感受了片刻：“还行，请加大力度。”
　　说完他再次打响了响指对着教皇施展了治愈魔法，高阶的魔法阵覆盖在她的身上，仅仅片刻便让她恢复了清醒。
　　然而对教皇来说这不过是折磨的继续，她看向了凯伦，看到他嘴角挂着的邪恶笑容。
　　她发誓，如果自己有逃出生天的机会，她一定要把凯伦碎尸万段。
　　【教皇对您的恶意疯狂沸腾，好感-3，总好感-85】
　　这样想着教皇又往墙壁上撞去，这一次甚至增加了力度。
　　然而她这种不要命的玩法并没有让凯伦停下来，只要不是立刻死去灵魂毁灭，他都不担心。
　　可不要忘了狐狸抄录的魔法中存在与时间相关的魔法，如今的他能够做到短暂的回溯。
　　不过这种回溯存在着巨大的缺陷，施法时间长、消耗魔力多、付出代价大、针对限制多...教皇没死的情况下他不会轻易动用。
　　有一说一，虽然这种魔法听起来高大上，但实际作用有限，不具备实战意义，甚至有点配不上它本身的名头。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“......”
　　此后的半个小时里，地下监牢的“咚咚”声响个不停，如果仔细倾听就会发现撞击声变得越来越小，直到最后完全停了下来。
　　教皇呈大字般的躺在了地上，她头晕目眩的看着头顶漆黑的天花板。
　　“快放弃吧，你这样是撞不死人的，凯伦他只会越来越兴奋。
　　哎，教皇冕下您不如原地投降与我一同享受，届时我们南征北战一同攻伐凯伦。”
　　克丽丝见状不由得劝降起来。
　　她是叛徒没错，但她希望教皇有一个稍微好一点的结局。
　　站在凯伦的立场考虑，只有活着的教皇才是有用的教皇。
　　而且天神教廷的霸权还能长久的维持下去吗？
　　这个答案是否定的，她不认为天神教廷的霸权能够长久。
　　天下苦天神教廷久已，许多人的心中都藏着反击之心，凯伦的存在从某种程度上加剧了众人心态的变化。
　　但就目前而言，大部分人更注重当下的利益，毕竟天神教廷依旧是霸权在握。
　　那么这次新的战争结束之后呢？
　　想到这里克丽丝不由得用软绵的语气继续道：“教皇冕下或许不知道，凯伦已经针对第二矿脉制定了相关的计划。
　　如果你不能正视这件事，那么天神教廷可能会遭受巨大的损失。”
　　听到这句话的教皇连忙从地上爬了起来，她抱着昏沉的脑袋向铁栅栏走去：“告诉我你们想要什么？”
　　教皇的语气里充斥着无力感，她感觉自己快要疯掉了。
　　什么都做不到，只能眼睁睁的看着克丽丝变成自己所讨厌的模样。
　　她觉得自己既不是一个称职的“母亲”，更不是一个合格的领导。
　　深入敌军腹地，反而被敌人玩弄于股掌之间，因为自己的失误导致整个天神教廷都受到重大的影响。
　　“我想我的要求已经说得很清楚了，三选一，让我做教皇、杀掉女帝或者做我的宠物。”
　　凯伦看向了教皇，这次他稍微严肃了一点。
　　“不行。”
　　教皇明显犹豫了许多，让她做出这些选择比杀了她还难受。
　　凯伦无所谓的耸了耸肩：“看来我们没得谈了，那么我只能一边欺负你一边等待着婚礼的到来，到时把你介绍给全世界，让大家都知道你的存在。”
　　“可以告诉我你的背后到底站着谁吗？如果你能够告诉我这个答案，我说不定会考虑一下。
　　毕竟让我做出选择前你得让我知道自己的敌人到底是谁不是吗？”
　　教皇用双手抓住铁栅栏，她的双眼遍布着血丝。
　　无论是凯伦本身还是那个穿着长袍的银发女孩儿都太诡异了，他们拥有着超出常理的力量。
　　凯伦笑了笑：“可以告诉你，但你得先做出选择，或者是等婚后。”
　　教皇：“...你还真是油盐不进。”
　　“时间差不多了，我得出去筹备婚礼了，一会儿就让克丽丝陪你聊天吧，我想你们应该有说不完的话。”
　　凯伦说着松开了克丽丝的马尾提了提自己的裤子。
　　“唔~”
　　克丽丝先是娇哼一声，随后露出了满足的眼神。
　　“晚点再见教皇冕下，不要太想我。”凯伦对着教皇挥了挥手离开了地下监牢。
　　“这个恶魔迟早会受到天谴！”
　　教皇看着凯伦的背影咬牙切齿的诅咒了一句。
　　随后她用既嫌弃又心疼的目光看着克丽丝裹着黑丝过膝袜的那只大长腿提醒道：“你不打算擦擦吗？”
　　后者低下头看了一眼自己的大腿道：“都习惯了，无所谓。
　　教皇冕下您是不知道，刚遇到凯伦的时候他总是欺负我，每天都陪我很多个小时，现在回忆起来那段时间似乎是最幸福的。”
　　“叫我的名字，不要再称呼我为教皇，也不要用敬语。”
　　教皇闻言更是心痛了，她把手掌从铁栅栏之间宽大的缝隙钻出去摸着克丽丝的脸颊道：“你为什么要选择跟他呢？
　　他可是欺负你的恶魔啊！回到我身边好吗，我们一起想办法逃出去。”
　　克丽丝按住了教皇的手：“逃？不，你误会了，我根本就没有想过逃。
　　我们最初是敌人，但不一定永远是敌人，如今的我能够看到更有趣的东西，找到最愉悦的乐子，享受最璀璨的人生。
　　对我而言这是一次正确的站队，我觉得他是能够改变世界的人。”
　　时至今日克丽丝的立场已经发生了改变，她完全的偏向了凯伦。
　　最开始的她只是因为精神受到了污染从而亲近凯伦，但随着两人的接触，渐渐的诞生了一种超出肉体的感情。
　　那种感情更加纯粹，更加让人着迷，克丽丝想要更加深入的去了解。
　　正是因此克丽丝才会想方设法的把教皇拉到己方阵营。
　　不过她也清楚，想要改变顽固的教皇很困难。
　　于是她提出了新的建议：“我们不如来下棋，像以前那样。”
　　教皇失落的点了点头好：“...好”
　　.......
　　离开地下监牢，凯伦在入口的位置见到了卡洛尔。
　　遇到自己的第一时间她先是凑过来在他的衣服上嗅了嗅，随后露出了嫌弃的表情：“是克丽丝的味道。”
　　凯伦尴尬的咳嗽一声摸着卡洛尔的秀发问道：“有关婚礼的策划做好了吗？”
　　卡洛尔闻言低下了头，她背在身后的小手纠结的缠绕在了一起：“已经做好了初步的规划，具体细节还需要您来敲定。”
　　她的话语里带着几分委屈，明明是自己的生日却要为别人准备婚礼。
　　凯伦还说让她主管一切，按照她的想法来，要弄得完美。
　　这种感觉就像是眼睁睁的看着别人把凯伦抢走，她还得恭喜赔笑。
　　痛，太痛了。
　　卡洛尔幽怨的瞄了一眼凯伦，他居然在偷笑。
　　“呸！大猪蹄子...”
　　卡洛尔气呼呼的踩了凯伦一脚直接跑走了，她甚至没有更深入的探查凯伦的心情。
　　第一百八十九章 不同的立场
　　“一会儿给卡洛尔拨一百万金币备用吧，不够再给，现在我们不缺金币，”
　　告别卡洛尔后凯伦找到了菲尔斯，目前国内的金钱大都掌握在菲尔斯和艾拉的手中。
　　他之前提过让希尔娜掌握经济，但距离她学好舞蹈还有一段时间。
　　“一百万金币？真的要这么多？”
　　菲尔斯微微咂舌，她握着笔的手都顿了一下。
　　“不算多，这次婚礼涵盖范围很广，需要用钱的地方很多。”
　　凯伦坐在了菲尔斯的身边，他靠在椅子上打量着她。
　　认真起来的菲尔斯与变态一词毫无关联，看起来就像是一个有着高贵气质的美少女。
　　他把手伸过去把玩着菲尔斯光滑的下巴，嘴角挂着微妙的笑意。
　　“可是蔷薇女王昨天天才花了五百万金币收购麦顿和卡兹王国，消耗了许多的库存。
　　她这是与您作对，刻意哄抬价格消耗您的财力想让您为难。
　　以麦顿和卡兹国王对您的害怕，一、两百万金币就能轻松拿下。”
　　菲尔斯用下巴蹭了蹭凯伦的手，她对蔷薇的行为很不满，这种“吃里扒外”的行为应该受到惩罚。
　　嗯，惩罚的时候最好带上她。
　　凯伦用大拇指在菲尔斯水润的红唇上抹过：“我知道这件事，布鲁斯一开始就告诉我了。
　　不仅如此，麦顿和卡兹的国王也联系了我。
　　你都说了他们很怕我，那么他们又怎么敢私吞这笔钱呢？”
　　他说着说着便笑出了声：“所以这所谓的五百万最后还是会回到我的口袋，不过既然是购买，我还是会象征性的分他们一百万。
　　如此一来蒙在鼓里的就只剩下蔷薇了，等她回来我便能借此机会向她发难。
　　不知道这位女王陛下会不会哭出来。”
　　菲尔斯闻言心情舒畅了不少：“到时候带我一个，我也想看看这位女王会怎么哭鼻子。
　　对了，您真的打算与教皇成婚吗？”
　　“你猜。”
　　凯伦把自己的手收了回去，这种事属于惊喜，太早说出去就没意思了。
　　“那...您看我有机会吗？”
　　菲尔斯搓了搓手，眼里冒着精光，她依然有着做王妃的梦想。
　　凯伦：“有，等你的家族成为公爵家族就可以了。”
　　菲尔斯无语的推了推凯伦：“...呸，您还是一边玩去吧，我要工作了，别打扰我。”
　　能不能成为公爵家族还是不是凯伦一句话的事，他这分明是推脱。
　　何菲尔斯心中有些不爽，谁都可以，但不能是教皇。
　　凭什么让一个外人捷足先登？
　　“真是一个任性的家伙，跟卡洛尔似的。”
　　凯伦起身揉了揉菲尔斯的头，惹来对方嫌弃的目光后他满足的离开了房间。
　　距离婚礼只剩两天的时间，他不仅要把父母接来还得做许多的准备。
　　虽然他会邀请很多人，但大部分人估计并不会来。
　　毕竟他有前科，第一次邀请解决了大公主和二王子的势力，第二次邀请几乎杀掉了所有的贵族。
　　但凡是了解过他的生平事迹，这些大势力的人都不会来。
　　没办法，小命要紧，谁知道凯伦会不会在婚礼的宴会上怒起杀人。
　　而且当下大部分人的目光都在深渊的矿脉上，那里才是主战场。
　　目前凯伦传递出的消息只说他要举行婚礼，具体对象并不知晓。
　　走出菲尔斯的房间，凯伦思索了片刻离开了庄园前往了商会，他需要让艾拉帮忙准备一些东西。
　　......
　　“还需要收购哪个王国？三百万金币够吗？不够就五百万金币！”
　　蔷薇女王意气风发的指着地图，她的心情很是舒畅，因为她花掉了五百万金币。
　　“哎，你这样是会被凯伦记恨上的，何必呢。”
　　布鲁斯叹了一口气，这个顽固的孙女正在用她的方式报复凯伦。
　　可她完全不知道这一切的报复行为都在凯伦的掌控之内，如今的蔷薇不过是凯伦大人的玩物罢了。
　　若是凯伦大人某天失去了对蔷薇的兴趣，那么自家孙女还能有嚣张的资本吗？
　　“无所谓，只要能够让他难受一点，我被记恨上了也无所谓。
　　事实上我就算是不做这些，他也不会放过我，在他的眼中我不过是能够给他带去乐趣的玩物。”
　　蔷薇的眼里闪着幽光，因为凯伦的刺激她的想法逐渐变得疯狂。
　　“你到是看得开，你以后若是可以接触到凯伦大人，还希望你能够在他的耳边美言我几句。”
　　布鲁斯像是想到了什么好事又笑了起来。
　　蔷薇：“......”
　　眼前的爷爷已经变成了陌生人，甚至连陌生人都不如，他为了晋升九阶能够毫不犹豫的把自己卖掉。
　　也许这就是世界的常态吧，大家都以利益为重，亲情在王室与贵族中是最不值钱的东西。
　　他们看重家族，但看重的其实是家族的荣耀，而不是家族的联系。
　　布鲁斯看了一眼地图道：“凯伦大人说三天后有一场婚礼让我们先回去，收购王国的事可以延后一点。”
　　“我不去。”蔷薇倔强的捏紧了拳头。
　　布鲁斯：“随便你，你若不去蔷薇王国有可能还会遭遇盗贼袭击，到时候可没有人能够帮你了。”
　　“...我去！”
　　蔷薇捏紧的拳头又松了下来。
　　忍不了了，回去就和凯伦自爆！
　　......
　　“我有一种不好的预感，你们说真的会打起来吗？”
　　距离第二矿脉三十里外的一个角落，一群隐藏在树上的人互相交谈着什么。
　　他们隶属于女帝，奉命蹲守计划收割战场。
　　他们收割的对象不仅有深渊的九阶，更有教皇手下的九阶。
　　行动开始之前他们便意识到这是一次权力的交替，天神教廷要变天了。
　　另一人坐在树枝上回复道：“应该会吧，天神教廷的援军到了，深渊的那边也同意了，一切都在按照女帝陛下的计划推进。”
　　“那问题来了，大家的援军都到了，我们的援军在哪？”
　　“不知道，听说帝国遭遇了大批违规入境的矿工，女帝陛下正在处理这件事。
　　有人说这批矿工很危险，他们可以自爆，其威力堪比九阶魔法。”
　　“我知道这件事，上次教皇亲征眼看着就要赢了，结果正是一些人自爆打退了他们的进攻。
　　我听人说这种能够自爆的烟花来自西雅王国的凯伦，你们说这是新的九阶魔法吗？”
　　“......”
　　话到这里他们都沉默了，因为他们都能够意识到一个能够随时随地自爆的烟花意味着什么。
　　如果帝国真被这些矿工潜入了，那么就相当于一个个还未引爆的九阶魔法潜伏在帝国的身体里。
　　为此女帝派了不少人前去围追堵截，但这批矿工的数量实在是太多，他们隐藏了身份从各个不同的方位涌入了帝国。
　　“等着女帝陛下的情报吧，我们这里有五个人，勉强够用了。”
　　站在最高处的首领看着第二矿脉叹了一口气。
　　大家都被牵制住了，无论是天神教廷亦或是深渊都被牵制在了这里动弹不得。
　　他们投入了太多不能轻易收手，如果这场战争打不好就无法顺利的完成权力的交替，他们将会遭受巨大的损失。
　　人麻了，大家都在谨慎的筹备战争，结果作为导火索的凯伦却在举办婚礼。
　　得知这个消息后首领整个人都不好了，各方势力变成如今这种模样全都是凯伦害的！
　　“深渊会在明天晚上进攻，等教皇的人和深渊打到残局我们再入场收割，深渊一方有三名自己人。
　　到时候大家多感受一下气息，可不要杀错人了。”
　　首领吩咐完最后一句便消失在了树顶。
　　剩下的几人面面相觑，他们都有一种不详的预感。
　　......
　　随着时间的流逝，各项安排正在紧锣密鼓的进行着。
　　除了卡洛尔和菲尔斯，就连狐狸和贝拉也对凯伦表示了不满，幻和薇薇安更是表达了分床睡的想法，并表示最近几天都不会理他。
　　看得出来她们对教皇的意见很大，认为这位敌人没有资格。
　　对此凯伦只是笑了笑没有多说，要想骗过教皇就得先骗过自己人，这样才能让后续的计划顺利进行。
　　他没想到的是卡洛尔也被蒙在了鼓里，看来她的天赋并非万能。
　　傍晚时分凯伦再次去地下监牢看望了教皇。
　　打开大门的第一眼他便看到了正在与教皇下棋的克丽丝，除此之外还有拿着鞭子欲欲跃试的海伦娜。
　　他见克丽丝与教皇的棋局临近结束便站在一旁观看，又过了三五分钟教皇以巨大优势碾压了克丽丝。
　　“教皇冕下愿意和我下一局嘛，如果你赢了我可以放你回天神教廷。”
　　凯伦把克丽丝赶到一旁坐在热乎的椅子上问道。
　　“你说的可是真的？”教皇抿了一口干燥的嘴唇问道。
　　凯伦重新摆好棋盘：“自然不假，我没这么无聊，若是不信我们可以签订契约。”
　　“如果我输了呢？”教皇又问。
　　“输了没有要求，我只是单纯的想要与你下棋罢了。”
　　凯伦随手掏出一张模板化的契约卷轴道：“都说了可以签订契约，我这人可是很诚实的。”
　　他一边说着一边写下了详细的条件，并留下了自己的印记。
　　“您这也太熟练了吧。”克丽丝见状不由得吐槽了一句。
　　他的动作一气呵成，不知道演练了多少遍。
　　“没什么，都习惯了，与我签订契约的人太多了。”凯伦把填好内容的契约卷轴扔给了教皇。
　　后者满脸疑惑的看了看，上面的内容非常正常。
　　自己赢了凯伦会放她回到天神教廷，输了没有任何惩罚。
　　她不解的看着凯伦，完全不能理解他的想法。
　　他真的以为自己会赢吗？
　　当真是笑话，整个天神教廷能和他五五开的人只有女帝，区区一个十几岁的凯伦凭什么。
　　“你会为自己的张狂付出代价”教皇冷哼了一声。
　　五分钟后，教皇用双手撑着自己的膝盖一脸落寞：“我输了...”
　　仅仅五分钟的时间她输得体无完肤，智商被按在地上摩擦，算力被极致的碾压，根本就没有反抗的机会。
　　凯伦就像是不需要思考一般，他每一步的耗时都不超过一秒钟，完全紧追着她的落子。
　　一步步逼近的紧迫感让教皇窒息。
　　她抬起头来，对方对她露出了和善的笑容：“还要继续吗，教皇冕下？”
　　教皇：“......”
　　【您超出常人的精神力让教皇异常恐惧，她开始害怕您了，好感-1，总好感-86】
　　对凯伦来说这是一个好消息。
　　“看不懂的下法，您是算到了所有的路子吗？”
　　克丽丝的眼中充满了好奇，原来认真起来的凯伦是这样的无敌。
　　凯伦把棋盘收了起来：“差不多吧，不过是简单的计算罢了。”
　　“您就吹吧，人类的精神力怎么可能思考全局。”克丽丝戳了戳凯伦的脸。
　　“下次我可以让你试试，让你和教皇下几局。
　　不过现在我们需要谈一些公事了，为了教皇冕下的面子着想，你们先出去吧。”
　　凯伦把棋盘放到了克丽丝的手中，催促着她和海伦娜离开。
　　后者犹豫了一会儿点了点头，在公事上她不会给凯伦填麻烦。
　　等地下监牢的大门重新关上，凯伦直奔主题：“我想教皇冕下可能不知道深渊将在明天晚上对第二矿脉发起袭击，届时深渊一方接近十名九阶。
　　看起来可能与你留守在矿脉的人数差不多，但你有没有想过那位女帝陛下也会参与其中？”
　　教皇猛的一惊，她连忙站起身来：“女帝不会这样做，这是整个天神教廷的损失。”
　　“哦？教皇冕下真的这么想吗？”
　　凯伦将自己的手越过铁栅栏抓住教皇的秀发道：“如果我告诉你深渊的援军其实来自于女帝呢？”
　　教皇没有拍开凯伦的手，她被凯伦的说辞震惊到了。
　　她问：“你想做什么？我如何相信的你情报准确？”
　　“合作，我尽可能的帮你保留有生力量，你帮我消耗女帝的有生力量。
　　至于如何相信，我自有办法帮你验证。”
　　凯伦的手游走到了教皇的头顶，居高临下的按着她的头。
　　教皇下意识的打了一个哆嗦缩了缩头。
　　第一百九十章 你会同意我的求婚吗？
　　晚上七点，凯伦离开了地下监牢。
　　他们的谈判很顺利，毕竟比起自己遭受巨大的损失，教皇更愿意让女帝承担损失。
　　如果她有重见天日的那一天，还能够靠着所剩的力量寻求机会，不然真的一无所有了。
　　女帝支援深渊显然所图颇大，另外凯伦支援深渊原因不明。
　　如果她什么都不做，自己留守在矿脉的人将会遭受多方势力的打击。
　　尽管多了几个白玉联盟的外援，但这些外人又会出多少力呢？
　　出于种种问题的考虑，她与凯伦达成了合作，把共同的矛头指向了女帝。
　　为了合作的顺利进行，她在凯伦的亲眼目睹下向查尔斯和科亚分别发送了魔法书信，以确保后续计划的顺利进行。
　　如此一来，深渊、白玉联盟、凯伦、教皇暂时站在了一条线上。
　　“我这算是背叛了天神教廷吗？”
　　教皇的抬起头来看着房间里昏暗的灯光，她的眼里满是落寞。
　　仅仅几天的时间，她便从高傲的教皇成为了任人宰割的阶下囚，其中的打击即使的是她也难以接受。
　　她不明白为什么一个偏远小国的人能够在十七八岁的年纪超过自己，这不合理，完全与常识背道而驰。
　　扪心自问她能抵达如今的水平，完全是靠的圣女们的献祭，没有历代圣女的“自我奉献”她根本就不可能抵达九阶。
　　那么凯伦又是为什么呢？
　　不仅是他，就连那个银发女孩儿也强得离谱。
　　在天神教廷的调查中，两个月前的凯伦不过是一阶的废物，整个西雅王国都没有多少七阶存在，属于是入不了大势力眼的小地方。
　　可正是这短短一两个月的时间里，西雅王国出现了名为凯伦的恶魔，他不仅智取了王室的政权，还毁灭了一切反对他的声音。
　　就连天神教廷的大军也没能打败他，前去视察的圣女克丽丝更是惨遭俘虏。
　　两个月前的深渊是毁灭之地，如今的西雅王国才是毁灭世界的导火索，教皇认为一切的祸根都藏在凯伦的身上。
　　她需要调查清楚！
　　“我真的无法靠自己的力量杀掉他吗？”
　　教皇紧接着又提出了新的问题，她迫切的想要杀掉凯伦结束这一切，但残酷的现实告诉她自己没有这个能力。
　　她不仅杀不掉凯伦，反而慢慢的陷入到了他的节奏里。
　　克丽丝是她的软肋，天神教廷的权力是她不想放手的东西，自身的荣誉...有那么一点点在意。
　　什么都想要，但什么都拿不到。
　　为了保全自身的力量，她选择了牺牲女帝的力量，一切都在按照凯伦所愿望的那般发展。
　　“如果再想不出解决的办法，我真的要嫁给他吗，不如死了算了...”
　　教皇习惯性的用脑袋撞了一下墙，只不过撞得很轻。
　　就在她无比颓废的时候海伦娜提着食盒走进了监牢，她先是左右看了一眼，随后小声的道：“教皇冕下，我给您带了新鲜的食物，您快吃吧，我没有下毒。”
　　教皇看着一脸兴奋的海伦娜：“......”
　　要是没毒她当场撞死在墙上。
　　“啪嗒！”
　　一截皮鞭从海伦娜的衣袖中掉出来落到了地上，教皇循声望去发现皮鞭上还带着倒刺。
　　“不好意思啊，这是我在走廊上捡到的，可能是菲尔斯掉的吧。”
　　海伦娜连忙把皮鞭捡了起来，她没有钥匙进不了房间，只能说可惜了。
　　“佩尔，你难道就不怕我逃出去后报复你吗？”教皇长呼了一口气问道。
　　海伦娜自信一笑：“教皇冕下您就放心吧，我了解过了，凡是被凯伦大人盯上的人都没有跑掉的可能。
　　希尔娜如此，克丽丝如此，您更是如此。
　　您会为自己的鲁莽付出代价，孤身深入敌军的腹地是您最大的自负。”
　　“看来佩尔你什么都不懂，我之前告诉过你西雅王国关联着世界毁灭的根源。
　　正是因为我确定了这次前往西雅王国不会导致世界的毁灭，我才敢深入，只是没想到...”
　　教皇说着声音越来越小，她的内心充满了不解，脑袋都要炸掉了。
　　“那么教皇冕下您有推演到自己会被抓住吗？”海伦娜又问。
　　教皇：“...命运推演的结果并不可信，以后不要迷恋那东西了。”
　　她从来没有推演过自己被抓住的可能，毕竟作为世界的巅峰之一她自信能够从容进退。
　　“不管怎么样还是先吃饭吧，您已经一天没吃饭了。”海伦娜提着食盒再次催促。
　　教皇无语的白了海伦娜一眼再也不理她，她走到角落躺在木板上背对着海伦娜。
　　睡觉了，这个世界还是毁灭的好。
　　......
　　第二天如期而至，不仅是庄园就连整个西雅王国都热闹了起来。
　　婚礼的消息昨天就传遍了王国，本就热闹的王城开始张灯结彩清洁打扫。
　　他们并不知道婚礼的对象是谁，民间流传着许多的猜测。
　　许多的大势力投来了疑惑的目光，他们想不明白凯伦为什么会在这个时间点举行隆重的婚礼，有点不符合常理。
　　不过为了不被凯伦给惦记上，不少领袖偷偷派属下送来了贵重的礼物。
　　事到如今凯伦的地位已经得到了承认，没有人敢小觑他的存在。
　　毕竟凯伦可是能够硬怼天神教廷的猛人，要是惹了这个疯子谁知道他不会来一场万里突袭。
　　目前的世界分成了四个部分，天神教廷、西雅王国、深渊、白玉联盟，看似杂乱其实许多人早已站好了队。
　　许多中型势力想要借此机会与西雅王国建交，主动前往王城的国王更是不在少数，其中甚至有人甘愿献上王国以求得自保。
　　只要是明眼人都看得出世界很快就会迎来一场大洗牌，想要左右逢源苟且偷生并不容易。
　　今天凯伦早早的醒了过来，该看的书都看得差不多了，目前的他并没有什么明显的短板。
　　他打算带着卡洛尔在庄园里转一圈，看看还有什么需要布置的地方。
　　对于这种仪式性的东西他并没有太多的感触，只要卡洛尔能够满意就行了。
　　“相关的准备今晚之前便能弄好，明天就能顺利的举行婚礼，另外需要给教皇准备礼服吗？”
　　跟在凯伦身边的卡洛尔用充满怨气的声音问道。
　　“不需要，教皇穿她原本的衣服就行了。”凯伦头也不回的答道。
　　卡洛尔见凯伦一副无所谓的样子更生气了，她加快了脚步拉住了凯伦的衣袖：“真的不用给教皇准备礼服吗？”
　　“教皇有自己的衣服穿就行了，能来庄园的人并不多，影响不大。”
　　凯伦反手摸了摸卡洛尔的头。
　　婚礼将在他的庄园举行，届时只有极少部分受到邀请的人才能参加。
　　另外他会在王城设宴款待其余的宾客，明天所有的酒水食物都由他包了。
　　对凯伦来说，庄园里的小楼与小院是私人场所不适合用来举办婚礼。
　　庄园内的广场正好合适，恢弘大气没有多余的限制。
　　“好吧，我知道了...”卡洛尔咬了咬唇。
　　她想说的是明天也是她的生日，想问问凯伦有没有准备什么礼物，但话到嘴边怎么也说不出口。
　　哪有主动求礼物的女仆，这是否太过逾越了？
　　“别想太多，你已经做得很好了，忙完今天就可以休息了。
　　如果实在是忙不过来就叫上温妮和精灵姐妹，让她们帮帮忙。”
　　凯伦用手扯了扯卡洛尔嫩滑的脸蛋。
　　他又不是木头自然看得出卡洛尔现在想些什么。
　　其实他可以直接告诉她，但这样会少了很多惊喜的感觉，所以他有点犹豫。
　　从某种程度上来说，这种欲扬先抑的惊喜并没有什么意义。
　　可是看着卡洛尔幽怨的眼神他总是忍不住的想去欺负她，完事了再看她喜悦的表情。
　　十足的恶趣味，极坏的性格，没被打死已经是他的幸运了。
　　凯伦应该庆幸现在的卡洛尔打不过他。
　　不可否认的是凯伦存在的本身就是扭曲的，站在他身边的人或多或少的都有类似的问题，目前也就卡洛尔看着要正常一点。
　　阿芙拉是纯粹的偏执，安娜是扭曲的爱恋，菲尔斯是十足的变态，幻和薇薇安肯定和正常沾不了边。
　　狐狸这家伙问题很大，只是目前还没表现出多少。
　　希尔娜、温妮、艾拉就别提了，三只小宠物罢了。
　　龙娘贝拉带着繁衍种族的愿望，伊莎贝拉暂时还是盟友，艾德琳给点钱就能骗走。
　　目前还算正常的就只有蔷薇女王和卡洛尔，另外的一些人存在感较弱以后单独计算。
　　回忆了一轮凯伦发现他只用了不到两个月的时间就收集了如此多的“亲信”，或许真的如别人所说，他有着收集纯洁美少女的癖好。
　　“我们再去庄园的广场看看吧，现在应该装饰得差不多了。”
　　凯伦又搓了搓卡洛尔的小脸。
　　见她正用幽怨的眼神看着自己，凯伦忍不住的笑道：“如果，我是说如果，如果我向你求婚，你会同意吗？”
　　卡洛尔白了一眼凯伦，用满是醋味的语气回答道：“我宁愿做一辈子的女仆也不要做您的妻子，我会狠狠的拒绝您，让您伤心一整天！”
　　“这样啊，那我可就记住了，走吧，我们再去转转。”
　　凯伦牵着卡洛尔的手走在了前面，他不敢转过身去，不然卡洛尔会看到他嘴角的弧度。
　　不坦诚的家伙应该受到惩罚。
　　对，他说的是卡洛尔。
　　第一百九十一章 卡洛尔的野望
　　今天的深渊被黑幕所覆盖，借用老狼王的说法黑幕是屏蔽气息的魔法。
　　他们需要等待夜色降临，届时黑幕不仅会笼罩深渊，还会笼罩整个第二矿脉。
　　利用黑幕他们每个人都能够完美的隐藏在黑幕下，特殊的气息是识别队友的最佳方式。
　　随着夜色的降临黑幕的可视距离也在不断的下降，目前只剩下了三十多米，勉强能够看清周围的景物。
　　下午五点深渊已经完成了集结。
　　参战的都是九阶，加起来已经超过了十指之数，本土九阶只占总数的一半。
　　老龙王波顿获得了先锋的任务，与他同行的是罗登三人。
　　“老狼啊，你说我们有机会打败天神教廷夺回矿脉吗？”波顿向第二矿脉的方向看去叹了一口气。
　　他知道自己被深渊给抛弃了，至少是被深渊的高层所抛弃了。
　　除开那些还蒙在鼓里的可怜虫，老狼选择了更为保守的决策。
　　因为世界的变化天神教廷给老狼提供了更多的选择。
　　不是所有人都能够放下当初的仇恨，有的东西早已刻在了骨子里，老狼王是特例。
　　“会，我们人数上占优，天神教廷的守军拿什么和我们打？
　　波顿你就放心冲吧，万一出现意外我一定会帮你照顾好小贝拉。”
　　老狼王笑了笑回过头去看了一眼站在自己身后的队友们，他从他们的脸上看到了很多有趣的表情。
　　他不觉得深渊会输，但也不会觉得深渊会取得多么大的优势。
　　对某位存在而言，这是一场必要的消耗，既是对深渊的消耗，也是对教皇所属势力的消耗。
　　只有他们消耗得够多了，那位才会放心的接纳他们。
　　还有其他的选择吗？
　　有，凯伦和白玉联盟都是不同的选择，但前者太过强势，后者又太过懦弱。
　　选择天神教廷不见得有多么正确，但依靠着这颗大树苟活没有问题。
　　乱世将至他已经失去了进取的心，能够保护种族的延续已经是最大的功劳了，为此牺牲深渊的其他人也不无不可。
　　“滚你丫的，我家的贝拉有人照顾不用你操心。”老龙王骂了一声。
　　贝拉在深渊的人缘很好，大家都愿意照顾她，许多族长更是把贝拉当自己的族人看待。
　　提到贝拉波顿的老脸露出了悲伤的笑容，爷爷都要打仗了，结果自家孙女都不愿意关心他一下，还说什么“相信凯伦大人的决策，您一定会平安无事”。
　　他真的会谢谢，如果凯伦把他卖了，贝拉说不定还会一边帮着数钱一边嫌弃他不值钱。
　　心累，早点找个墓地躺下算了。
　　老狼王笑着摇了摇头：“真好啊，能够搭上凯伦那艘大船真好。”
　　波顿闻言心下一动：“老狼啊，如果你有想法我可以让贝拉帮你引荐一下。”
　　“已经晚了。”老狼王瞄了一眼身后的某些人压低声音道：“如果真的有个万一，我想请帮我照看一下我的种族。
　　这些孩子因为被我保护得太好已经失去了血性，只需要稍加引导他们就会很听话。”
　　得到这样的答案后，波顿也不做声了。
　　罗登看了一眼凯尔森和菲利普，用眼神暗示他们按原计划行事。
　　凯伦已经安排好了一切，他们只需带着波顿按部就班的进行任务。
　　合纵连横决战于千里之外，谈笑间“樯橹”灰飞烟灭，这种豪迈让老管家罗登都有些血液沸腾。
　　世人只知道凯伦大办婚宴，却不知他已经在深渊的战场上做好了万全的准备。
　　白玉联盟、深渊、女帝、甚至连合作的教皇都被算计在了其中，说一句丧心病狂也不为过。
　　寻常的道义根本约束不了凯伦，他在大众的眼中是我行我素的存在。
　　凯尔森突然很庆幸自己现在与凯伦站在同一阵营，要是作为对手，只有八阶的他有机会活下来吗？
　　菲利普更加坚信了自己决策的正确性，只有跟着凯伦大人他才能更好的展现自己的能力。
　　又过了两个小时，黑幕彻底笼罩了矿脉。
　　随着老狼王的一声令下，在场的人纷纷冲冲向矿脉，排头的老龙王四人率先消失在了大部队的视线中。
　　冲锋的过程中老龙王突然发现身边的三人气息疯狂暴涨，仿佛一瞬间变强了一倍。
　　波顿：“？？？”
　　太过魔幻，理解不能。
　　......
　　“打赢这场战争我们就回老家结婚。”矿脉的山顶科亚正搂着保罗的肩膀。
　　她抬头看向天空，世界被巨大的黑幕遮蔽，自身的感知被压制到了极限。
　　这种压制似乎敌我不分，任何人都会迷失在其中，是一种连她都没有听说过的魔法。
　　“好，我答应你。”
　　保罗扯出了一个难看的笑容，好不容易躲过两个老头，结果又遇上了科亚。
　　当黑幕笼罩天空他意识到接下来很有可能发生一场大战，于是便想找个安全的地方躲起来坐收渔翁之利。
　　可是好巧不巧的遇到了科亚，这下子大概没办法避免了。
　　事到如今他已经接受了亨利大半的记忆真实的战力来到了普通九阶的程度，一般烈度的战斗可以参与，但这种大混战还是算了吧，说不定一个不小心就被秒了。
　　“你似乎很害怕？不用担心，我一定会保护好你。”
　　科亚对着保罗温柔的笑了笑，她用自己的手摸了摸保罗的脸内心无比满足。
　　只要能够赢下这场战争，她就让保罗回归天神教廷成为重要的一员。
　　“我们应该相信教皇冕下，她下午发来了一封重要的魔法书信，现在我把它交给你，只需要半个小时就能学会。”
　　科亚一边笑着一边从怀里拿出带着褶皱的魔法书信。
　　这封魔法书信里不仅有教皇的各种告诫，还附带着一个特殊的魔法阵。
　　该魔法的效果是改变自身的气息，变成一种特殊的状态。
　　科亚不知道为什么要这么做，但既然是教皇的命令那么肯定不会让他们送死。
　　“我试试。”
　　保罗接过了魔法书信，他认真的看了看教皇的各种告诫，其主要内容是让查尔斯他们学会魔法做好防备，如果深渊的人打过来就立刻激活魔法阵。
　　只是不知道为什么，他总觉得这种叙述方式有点熟悉，熟悉得让人讨厌。
　　保罗把目光投向了魔法阵，它属于特殊类型的魔法并不算难，大概一个多小时就能学会。
　　科亚：“小心！”
　　不知道是幸运还是不幸，没等保罗开始学习，科亚便刻意挡在了他的身前。
　　她面色严肃的看着深渊的方向，内心里有一种极大的不安。
　　不出五秒，黑幕中窜出了四道穿着黑袍的身影，他们以无可匹敌之势向着他们袭来。
　　科亚来不及多想，她连忙催动防御法阵并带着保罗与其余人汇合。
　　随着一声惊天炸响，隐藏在黑幕下的大混战拉开了帷幕。
　　......
　　“将死，教皇冕下你又输了。”
　　凯伦再一次无情的将死了教皇，这是今晚的第五局。
　　“要再来一局吗？”教皇用怪异的眼神看着凯伦道。
　　上一把的棋局中，她发现凯伦的落子速度变得越来越慢，思考的时间变得越来越久，双方的算力差距似乎变小了许多。
　　不仅如此，她还感觉凯伦的气息弱了许多，不知道是不是刻意为之。
　　“不下了，我已经给了你五次机会，可惜你都没把握住。”
　　凯伦一边把玩着棋子，一边看向了自己的传讯装置，他已经有五分钟没有收到消息，估计大战已经开始了。
　　在他的计算中，这场战斗会持续很长时间。
　　既然女帝的人以特殊气息做标注以识别敌我，那么凯伦就用类似的方法模糊他们的视线，所以这场战争发展下去会是一场大混战。
　　他会让罗登他们在合适的机会退场，之后无论双方怎么打都影响不到他。
　　既定的剧本是深渊获得最终的胜利，天神教廷的女帝和教皇都会为此付出巨大的代价。
　　教皇看着凯伦嘴角挂着的邪恶笑容缩了缩脖子，她总觉得面前这个恶魔阴了自己一手，但想不到哪里出了问题。
　　“如果我的计算没错，此时的天神教廷已经与深渊打起来了，教皇冕下认为谁会赢？”
　　凯伦将棋盘收好放到了一旁问道。
　　“最终的输家难道不应该是女帝一方吗？”教皇闻言皱了皱眉：“你可别忘了我们的合作，违约的代价可不小。”
　　凯伦把怀里的契约卷轴掏出来当着教皇的面打开：“输家自然有女帝，但不止，只有一个输家怎么对得起我的布局。
　　我没有违反契约内容的想法，我并不会指使手下的人杀掉你的下属。
　　那么问题来了，如果他们是死在其他人之手呢？”
　　听到凯伦的说辞，教皇的心猛的跳动了一下。
　　她回忆了片刻，自己告诫的内容都很保守，只要查尔斯他们按照自己的要求行事，应该不会遭受太大的损失。
　　“不相信也无所谓，我这就把把传讯装置还给你，教皇冕下可以自行验证。
　　希望你能够得到有趣的情报，这样一来你明天就能做出正确的选择。”
　　凯伦把另一个传讯装置扔到了教皇的怀里：“不用谢我，谁让你是我的未婚妻呢。
　　今晚你就好好想想吧，我可以陪你一起想。”
　　凯伦伸了一个懒腰打算去到隔壁的豪华房间睡下，回家是不可能回的，要是被阿芙拉发现端倪他一定会被杀得片甲不留。
　　此时的他不过是一阶，估摸着就几分钟的战力，当不得真。
　　教皇呆呆的看着凯伦的背影，她的心中五味杂陈。
　　她既担心自己的下属会遭遇不测，又担心明天的自己会被拖去结婚在全天下人面前丢了面子。
　　届时不仅做不成教皇还会一无所有。
　　可是其它的条件她又怎么敢答应，成为宠物？让凯伦当教皇？
　　评价是不如直接撞死在墙上。
　　就在教皇犹豫不决的时候，凯伦突然收到了什么消息连忙跑出了地下监牢，没过多久她又看到阿芙拉带着克丽丝和菲尔斯来到地下监牢寻找凯伦。
　　不知为何，她觉得这三个女人站在一起有一种特别的压迫感。
　　或许是察觉到了自己的视线，克丽丝偷偷的对她吐了吐舌头，眼里满是不怀好意。
　　......
　　另一边，凯伦直接躲到了卡洛尔的被窝里。
　　最危险的地方就是最安全的地方，阿芙拉她们绝对想不到自己藏在了隔壁。
　　今晚得感谢安娜，如果不是她的通风报信，自己大概就得遭重了。
　　“让我躲一躲，晚点我会自觉的回地下监牢。”
　　凯伦把自己的脸靠在卡洛尔光滑的小腹上，少女的幽香涌入了鼻内，让他浮躁的心情平静了许多。
　　“不许回去！”
　　然而卡洛尔却像是生气的小猫，她愤怒的用双腿缠绕住凯伦的脖子，死死的把他留在自己的身边。
　　“唔...”
　　呼吸不畅的凯伦大口的呼吸着空气，鼻尖接触到的柔软让他呼吸变得更为急促。
　　本就轻薄的睡衣无法阻拦鼻尖的感知，头部的下移让他触碰到了不同的肌肤。
　　“嗯哼~”
　　凯伦灼热的呼吸打在了卡洛尔的身上，她发出了更为奇怪的声音，双腿缠绕得更紧，像是要把他融入身体里。
　　或许牡丹花下死真的是一桩美事，头脑昏沉的凯伦在堆满的温柔中逐渐沉沦。
　　好在凯伦的脑子很快就清醒了过来，他用自己的鼻尖卖力的顶了一下，让卡洛尔的身子不由自主的软了下来。
　　借着这个机会凯伦脱离了卡洛尔的掌控，他往上挪动身子躺在了卡洛尔的枕头边，用双手捏了捏她的脸道：
　　“你刚刚的表现让我很生气，所以我打算惩罚你，惩罚你一辈子...”
　　“一辈子什么？”
　　卡洛尔酒红色的美丽眸子里涌动着秋水，她的双手下意识的抓住了凯伦的衣领。
　　她突然意识到，今晚的凯伦很弱，弱到连反抗自己的力量都没用。
　　想通这一点，卡洛尔眼中的秋水化作了幽光。
　　“我肚子不舒服想去上个厕所，回头再告诉你。”
　　凯伦意识到了不妙连忙从床上爬了起来。
　　“噗通！”
　　可是卡洛尔并不给他逃跑的机会，她抓住凯伦的脚腕把他摔在床上，随后一屁股坐在了他的腰上。
　　卡洛尔眼里的幽光更甚：“我要夺走属于教皇的东西，我要让您错过明天的婚礼，我要...”
　　第一百九十二章 逃过一劫
　　似乎是担心凯伦的声音会传出去，卡洛尔还贴心的布置了一个隔音魔法。
　　“现在您可以叫了~”
　　葱白的手指落在了凯伦的胸口游走了一番，卡洛尔的笑声难掩愉悦。
　　凯伦觉得自己把卡洛尔给带坏了，以前的她可不敢这么大胆。
　　如今的自己彻底被卡洛尔压制，一阶对七阶根本就没有比较的可能。
　　真是让人羡慕的天赋，她只用了不到两个月的时间就抵达了七阶，比凯伦所预计的进度还要快不少。
　　凯伦再一次仔细的打量着身上的卡洛尔，她已经褪去了平凡，无论是精神面貌还是气质都不是普通女孩儿能够拥有的。
　　白色的长发垂落在她的身后覆盖在了凯伦的大腿上，酒红色的眸子里满是爱恋，看起来甚至有几分痴狂。
　　今夜的卡洛尔穿着单薄的睡衣，一侧的肩带顺着光滑的肩膀滑落了下去，让饱满的胸脯显露了大半，白得腻人。
　　大量营养与资源的滋补下，卡洛尔的颜值和身材已经成长到了不输任何人的程度，她拥有属于自己的风格与气质。
　　因为她的睡衣足够薄，所以凯伦无可避免的能够看到了她的身形轮廓，凹凸有致的娇躯惹人遐想，哪怕是现在状态不佳的他也牵动了几分本能的反应。
　　凯伦打量卡洛尔的时候，后者也在不断的打量凯伦，不仅如此她还撩开了凯伦的衣摆用手在他的小腹上摸索，入手的质感让她的呼吸都加快了不少。
　　“我今晚还得监控指挥前线的战场，所以再等等吧。”
　　凯伦按捺住自己本能，现在单挑卡洛尔不过是自取其辱，他可不想在关键的战斗中留下几分钟的战绩。
　　卡洛尔用挺翘的小屁股在他的肚子上蹭了蹭：“没关系，您可以忙自己的事，其它的一切都可以交给我，我自己动。”
　　凯伦：“......”
　　确认过眼神她是认真的。
　　凯伦举起手来顺着她纤细的腰肢一路往上，停留在了她心间的敏感上。
　　伴随着卡洛尔的娇哼声，凯伦解释道：“你或许也感觉出了我的状态不对精力有限，你难道只想要几分钟的欢愉吗？”
　　可是卡洛尔对这样的说辞并不感冒，她按住了凯伦的手掌，把它死死的固定在自己的心口：“不，我只想抢走属于教皇的一切。
　　她配不上您，她不该享有这一切，哪怕您骂我自私也好，我无法接受明天的婚礼。
　　所以我要在明天的婚礼之前拿下您，哪怕事后被您惩罚也无所谓。”
　　“真是一个偏激的家伙。”凯伦用另一手捏了捏卡洛尔的小脸：“不然这样吧，明天晚上我让阿芙拉她们把教皇灌醉，让她昏睡在床。
　　之后你可以偷偷的潜入我的房间，当着教皇的面夺取属于她的一切，这不是更好吗？”
　　凯伦半开着玩笑，事实上教皇并不会有这些待遇。
　　卡洛尔听了凯伦的话思索了片刻，听起来似乎很刺激，但凯伦的话不能全信，他经常在这种事情上躲避。
　　“不好，我现在就想吃了您。”
　　她最终还是给出了否定的答案，她已经不想再等待了。
　　说完卡洛尔直接俯下身下对着凯伦吻去，她用双手缠绕着凯伦的脖子丝毫不给他逃离的机会。
　　她想用炙热的情感燃尽凯伦的心，把他彻底的融入自己的身体里。
　　可是凯伦却先一步的发起了反击，虽然他在力量上比不过卡洛尔，但是在技巧上远远的超过了她。
　　有意思的是卡洛尔本身的战斗力并不强，经过上次的验证凯伦发现她只比阿芙拉强一点。
　　于是为了不让自己出糗，凯伦一边回应着凯伦的亲吻，一边把手探入了她的睡衣之下。
　　倒也不用做太多，只需要轻柔慢捻抹复挑的挑衅。
　　像是雨滴打在花蕊落在叶子上，凯伦用一种润物细无声的姿态缓慢的攻破卡洛尔的心房。
　　她终究是纯洁的少女，在纯粹的感情上没有丝毫的经验，面对凯伦的袭击显得有些不知所措，哪怕有着强大的力量也施展不出来。
　　最终只能无可奈何的软了身子成为了凯伦的掌中玩物，随着他的动作发出不同的娇哼声。
　　渐渐的所有的主动权都被凯伦给夺了过去，卡洛尔被反过来镇压在身下。
　　她想要开口催促凯伦进行下一步，可是后者却用舌头堵住了她的嘴让她说不了一句话，身体被蹭得痒痒的，敏感的接触让她忍不住的呼出声来。
　　无从发泄的卡洛尔只能不断的颤抖着身子。
　　“唔~”
　　不知道过了多久，卡洛尔发出了一声压抑的哼唧声。
　　她大抵是困了，在困意的裹挟下她白了凯伦一眼后缩着他的怀里闭上了眼睛。
　　一种飘在云端的轻松感让她忘却了所有的烦恼。
　　“看来这个家伙真的很弱。”
　　凯伦哭笑不得的在卡洛尔的睡衣上擦了擦手指。
　　从某种程度上来说这是一件好事，容易满足的小女仆谁不爱呢？
　　凯伦把卡洛尔的抱到了旁边，他先是换了一下床单，随后拿出传讯装置坐在了一旁。
　　如同他此前所说的那般，今晚的他得监控战场男女之情最好是放在明天的婚礼上。
　　如果计划顺利明晚他就能收回一小半的属性，镇压卡洛尔完全不在话下。
　　凯伦腾出一只手把玩着卡洛尔的秀发，他把大部分注意力都放在了情报的处理上。
　　......
　　夜晚过去得很快，当卡洛尔再次醒来凯伦已经不在她的身边了。
　　她先是抬起头来左右寻找了一遍，但无论怎么寻找都找不到凯伦的身影。
　　卡洛尔抿着红唇用手抚摸着身边的枕头眼里有些落寞。
　　“我明明都这么努力了，为什么还是不愿意接纳我呢...”
　　她轻声念叨着，语气里满是委屈。
　　这段时间她一直努力的学习，努力的做好每一件事，努力的多喝一杯牛奶...尽可能的接近他，直到昨晚主动发起进攻。
　　然而她每前进一步凯伦都会后退一步，一来二去双方的关系并没有取得实质性的进展。
　　坏透了！
　　凯伦坏透了！
　　他一定是在看自己的笑话吧，坏透了，这样的坏人还是送给教皇好了。
　　不，算了，舍不得...
　　明明有着看穿人心的能力，但在凯伦的问题上卡洛尔反而看不清了。
　　她被情感的问题所纠缠，不敢深入的去了解凯伦的真实想法。
　　她担心现实会向她展露残酷的一面，她害怕凯伦对自己没有那种特殊的感情。
　　正是因为太过在意她才会烦恼纠结，才会为其所困。
　　“糟糕透了，要不然我现在就去地下监牢把教皇给刀了吧...”
　　卡洛尔灵机一动，仿佛有凯伦一般的恶魔在她的耳边轻语。
　　“咚咚咚！”
　　“打扰了，请问卡洛尔大人在吗？”
　　正是这时有人敲响了房门，屋外传来了精灵姐妹的声音。
　　卡洛尔用被子擦了擦眼角问道：“我在，有什么事吗？”
　　精灵姐姐答道：“主人给您准备了惊喜，他让我们转交给您并帮您完成穿戴。”
　　“惊喜？”
　　卡洛尔从床上坐起来，她用柔软的被子裹着身子道：“进来吧，让我看看是怎样的惊喜。”
　　她决定了，如果凯伦的惊喜不能让她满意，她一会儿就偷偷的溜去地下监牢单杀教皇。
　　虽然没有见过教皇的样子，但是她本能的讨厌对方的存在，就像海伦娜一般。
　　随着卡洛尔的话音落下，漂亮的精灵姐妹推开了大门，她们一左一右的抱着两个礼盒走进了房间去到了床边。
　　卡洛尔认得精灵姐姐露易丝手中的礼盒，那是存在于凯伦衣柜中的东西，是她此前没打开的惊喜。
　　她疑惑的歪了歪头，不明白凯伦为什么不亲手把它交到自己的手上。
　　难道说他是在躲避自己？
　　至于精灵妹妹手中红色礼盒她没有见过，看起来也很精致。
　　在卡洛尔不解的眼神中，穿着女仆装姐妹先后打开了手中的礼盒，里面的惊喜让卡洛尔瞪大了眼睛。
　　卡洛尔：“！！！”
　　露易丝的盒子里装着一件礼服，一件精致又好看的黑色礼服。
　　尽管它躺在了礼盒中，但卡洛尔认得出这种礼服的名字叫做婚纱。
　　转过头去，精灵妹妹赛琳娜的礼盒中装着漂亮的鞋子与首饰。
　　大量的信息在短时间内涌入了卡洛尔的脑海，就算是她也难免大脑宕机。
　　主人是什么意思？
　　难道说这个坏家伙突然善心大发了吗？
　　或者说这是补偿？
　　“距离婚礼只剩三个小时，请问需要我们帮您换上吗？”
　　露易丝的话打断了卡洛尔的思考，她满是羡慕的看着卡洛尔，得到凯伦承认的对方算是拥有了更高的名分。
　　“婚礼...”
　　卡洛尔嘴里念叨着婚礼两个字，她猛地看向露易丝：“主人婚礼的对象不应该是教皇吗，难道他想让我做伴娘？”
　　露易丝闻言笑道：“与主人成婚的对象不是教皇，他并不需要伴娘之类的存在。
　　用主人今天早上的原话说就是‘教皇不过是一只宠物罢了，她不配’。”
　　“现在所剩的时间不多了，还有许多的准备要做，请问卡洛尔大人需要我们帮您换上婚纱吗？”
　　赛琳娜看了一眼时间再次催促道。
　　“等等！我先去洗一个澡，十分钟，十分钟就好！”
　　卡洛尔裹着被子慌忙的跑向了浴室。
　　“咚！”
　　她迅速的关上浴室的大门背靠在门上。
　　她用手按住自己疯狂起伏的胸口，内心被巨大的喜悦所填满。
　　原来那个坏家伙一直在欺骗自己，他早已准备好了最好的生日礼物。
　　难怪他昨晚迟迟不愿与自己进行最后一步，原来他想要把美好的回忆都留在今天...
　　短短几秒钟的时间，卡洛尔为凯伦找了很多的借口。
　　“看来不用杀掉教皇了，哼，算她走运。”
　　卡洛尔一脸骄傲的挺起了胸脯，内心的喜悦几乎要满溢出来了。
　　......
　　“嘶~”
　　身处监牢的教皇突然感觉背后一寒，她打了一个哆嗦感觉自己被什么人给盯上了，一种死亡的预兆浮现在她的内心深处。
　　好在是这种感觉来得快去得也快，只过了几分钟便消散于无形，好像从来没有出现过。
　　这是属于强者的感知，有时候有用，有时候没用，一般称之为玄学。
　　“哎...”
　　教皇仰着头看着头顶的天花板，她的眼里满是迷茫，与昨天相比她憔悴了不知道多少倍。
　　她的手中握着传讯装置，但上面却多了几条裂痕。
　　教皇利用传讯装置了解了相关的情报得知深渊于昨晚七点发起了总攻，具体参战人数未知。
　　另外情报部门探查到女帝的部下突然活跃了起来，许多身处外地的九阶都被召回了帝国，原因不明。
　　这些消息对教皇来说还能接受，最让她难受的是凌晨三点联系到了查尔斯，短暂的询问中她意识到自己损失巨大。
　　持续的高强度混战中她至少损失了两名九阶，这还不算完，凌晨五点她又一次联系上了查尔斯，对方告诉她参于混战的人突然变多了，有新的势力加入了进来可能是女帝的人。
　　不仅如此，查尔斯还说他们很多时候都无法分清敌友，偶尔偷袭甚至会偷袭到自己人。
　　早上六点，教皇再也接收不到战场上的任何消息了。
　　早上六点半，身处阿拉耶的属下向她发来情报，说是女帝发动了政变已经带队围堵了阿赖耶，预计防御法阵只能坚持十天。
　　如果没有后续的支援，阿赖耶一定会落入女帝的手中，届时整个天神教廷将会完成统一，她这个教皇便是名存实亡了。
　　得知这些情报的教皇非常痛苦，她很后悔。
　　若不是因为担心克丽丝，若不是想要刺杀凯伦解决后患...
　　她恨啊，她不明白女帝为什么会在这个时候背叛自己，难道她就不在意这样的内战会削弱天神教廷的整体实力吗？
　　“看来我来得有些不是时候，打扰了教皇冕下思考人生。”
　　凯伦的声音在门外响起，教皇循声望去发现他正一脸笑意的看着自己。
　　她扔掉手中的传讯装置站了起来，颤颤巍巍的走到了门边对着外面的凯伦道：“我可以同意你的婚礼请求，但你必须帮我一个帮。”
　　谁知凯伦却笑着摇了摇头：“教皇冕下可能是误会了，我从来没有请求过你，是你请求我才对。
　　不过现在已经晚了，我突然改变注意了。
　　比起妻子小妾，我更想让你做我的宠物，你说这可怎么办呢？”
　　教皇：“......”
　　【教皇好感-2，总好感-88】
　　第一百九十三章 快了，时间不多了
　　教皇：“......”
　　脑门有些痒，想要一头撞死在墙上。
　　这种屈于人下的感觉让她难受极了，满腔的愤怒根本无法发泄。
　　她恨死了凯伦，想要一巴掌把他拍死，可理智又让她克制。
　　因为不克制也没办法，现在的她一巴掌拍下去不仅拍不死凯伦，说不定还会让自己受伤。
　　不对，也不一定。
　　目前的凯伦看起来只有一阶，似乎比自己还要弱，一巴掌下去应该有机会拍晕。
　　“教皇冕下的眼神似乎有些危险，难道你不想回阿赖耶了吗？”
　　凯伦退后一步以确保教皇的手够不到自己：“今天我收到了关于天神教廷的情报，听说你的大本营被女帝派人给围住了，对此教皇冕下有什么看法呢？
　　不止如此，我还听说天神教廷在正面战场上损失巨大，教皇冕下清楚吗？”
　　接连两个问题让教皇没有了反击的勇气，巨大的悲哀萦绕在她的心间。
　　想要改变现状就得吃掉凯伦扔下来的直钩，除非她甘愿被关一辈子。
　　“这场战争中你会得到什么？”教皇看向凯伦。
　　“大概是主动权吧。”
　　凯伦在房间外悠然踱步：“教皇冕下的天神教廷给了我近两个月的压力，我偶尔也想反抗一下没错吧？”
　　“难道不应该是你给天神教廷压力吗，若不是顾忌到世界的毁灭，我早就派九阶前往西雅王国了，不然怎么可能会有时间让你成长起来？”
　　教皇冷哼了一声，事到如今她已经不介意把这些情报告诉给凯伦。
　　偶尔透露一些不重要的信息能增加她谈判的筹码。
　　“世界的毁灭？教皇冕知道些什么吗？”
　　提到世界的毁灭凯伦第一时间联想到了卡洛尔和贝拉，这两位与这个词语的联系最为紧密。
　　卡洛尔是毁灭的世界的最终BOSS，龙娘贝拉是死在灭世前的龙。
　　教皇：“你放了我，我就把相关的情报统统告诉你。”
　　“可以，与我签订契约我便放了你。”凯伦点了点头没有拒绝。
　　被关起来的教皇作用有限，只有把她放回天神教廷才能完成后续的计划。
　　“又是契约，你能不能换一种别的把戏，背叛合作的你还能让我相信你的契约吗？”
　　听到凯伦谈起契约教皇恨得牙痒痒，正是因为轻信了他的契约才让正面战场遭受了巨大的损失。
　　事到如今她就算是撞死在墙上也不可能再与凯伦签订任何契约。
　　“教皇冕下误会了，现在不是你愿不愿意签订契约的问题，而是你除了签订契约外还有没有别的选择。
　　你想拿回属于自己的一切只能选择与我合作，我们可以一起干掉女帝夺回属于你的天神教廷。
　　当然，拒绝我的下场可能会很惨，今天的婚礼上我会让你成为垫脚石，就是匍匐在马车旁边迎接新娘下地的那种。”
　　凯伦脸上的笑容越发的纯真：“不仅如此，我还会告诉来往的宾客，说这位仆人叫...算了，叫什么名字我不知道，但总之是天神教廷的教皇。”
　　“恶魔，你迟早会凄惨的死去！”教皇额头上青筋暴起。
　　她受不了，世界上怎么会有如此残暴之人，他就不怕遭到报应吗？
　　她扯了扯脖子上的奴隶项圈，要是能够去除身上的限制，她铁定拉着凯伦自爆，就算是死了也不让他好过。
　　“我的时间不多，一会儿还有正事要办，现在我给你两个小时的时间考虑，如果没有意见就签订契约吧。
　　相信我如果尊贵的教皇失去了高贵的光环，那么你的结局应该不会太好。”
　　凯伦摸出怀表看了一眼，他差不多得准备回去洗澡换衣服了。
　　他将早已准备好的契约卷轴拿出来扔给了教皇独自离去。
　　对于教皇这种存在不能逼得太紧，最好的处理方式是在高压下让她独自思考。
　　这样她才能知道，思考...完全没有用。
　　“这个混蛋！”
　　教皇看着凯伦潇洒离去的背影很想把手中的卷轴撕碎，但她最终还是冷静了下来。
　　她走到脏兮兮的凳子上坐了下来打开卷轴，许多的条款跃然纸上。
　　她迅速的浏览了一遍，契约要求自己赋予凯伦一个月的教皇权力，让他获得指挥其余人的权限。
　　另外凯伦还要求她回归教廷后布置一个连通阿赖耶和王城的魔法阵，作为报酬凯伦会帮她解决女帝的包围。
　　可是她活了二十多年都没有听说过有什么传送魔法可以跨越如此遥远的距离，这真的现实吗？
　　在契约中，凯伦承诺一个月后归还属于她的一切，并帮她隐瞒这期间所发生的一切。
　　作为附加条款，凯伦愿意帮她针对女帝夺得整个天神教廷的控制权，不过相关事宜需要签订额外的契约。
　　凯伦在契约中向她保证不会损害她的核心利益，这一点写入到了相应的条款中，并明确的标注了违反后的巨大代价，一切都与灵魂挂钩。
　　教皇觉得有些匪夷所思，她再仔细的看了看，凯伦的条款虽然有些过分，但没有到她预估的程度。
　　相比之下她甚至觉得这样的契约“正常”得有些过分了。
　　简单的提炼其中的内容，凯伦不仅要作为代理教皇帮她应付女帝的包围，还不能损害她的核心利益。
　　而她付出的除了一个月的教皇权力外便是建造魔法阵的所有开支。
　　尽管这个传送法阵的掌控权在凯伦的手中，但是她可以在魔法阵的周围布置许多攻击魔法，这样一来即使凯伦想要利用魔法阵做些什么也得掂量掂量。
　　“这个恶魔到底在想什么？”
　　教皇越发不理解了，因为极低的初始期望她反而觉得这样的条件自己没有拒绝的必要。
　　要不要答应下来博取一线生机，如果被骗了就拉着凯伦自爆？
　　教皇眼神闪烁，她疯狂的思考着各种可能。
　　......
　　“哗啦！”
　　凯伦躺在了浴缸中，给他洗澡擦背的人是阿芙拉和安娜。
　　“我刚刚见到了卡洛尔，小丫头似乎很高兴，她的脸上挂着止不住的笑意。”
　　阿芙拉仔细的用毛巾给凯伦擦拭身体，一会儿还得由她给凯伦换上礼服。
　　“我也看见了，好羡慕。”
　　安娜偷偷的瞄了一眼凯伦，说不羡慕是不可能的。
　　凯伦闭着眼睛笑了笑没有作答。
　　他靠在浴缸上把头枕在阿芙拉的怀里用手滑过浴缸中的热水。
　　如今的他还算不得轻松，只有彻底解决完所有的麻烦事他才能静下心来处理这些难缠的感情事。
　　他粗略的算了一下，如果一切顺利只需要一两个月的时间就能解决天神教廷。
　　可是真的会这么顺利吗？
　　凯伦的心中浮现出了一个大大的问号，他一直没有忘记隐藏这些事件中的各种细节。
　　狐狸的天赋变化、贝拉与灭世之间的关联、伊莎贝拉编织的命运、藏身于枯叶镇中的那位古老的存在、关注他的命运...
　　太多太多的问题烦恼着他，这些问题都没得到解答。
　　经过他的试探教皇知晓的情报有限，于是他把目光放在了那位神秘的女帝身上。
　　如果不是他搅乱了棋局，恐怕深渊和教皇都会被女帝一口吃下。
　　表面上看内乱削弱了天神教廷的实力，但实际上完全体的天神教廷完全可以平推世界，教皇和女帝的存在从某种意义上来说也是一种限制，一种对天神教廷的限制。
　　失去了深渊的制衡后，一盘散沙的白玉联盟根本不可能帮得到凯伦，所以他决不能让女帝完成统一。
　　但如果他能够通过教皇打入天神教廷的内部，那么就有机会彻底撕裂天神教廷，把它变成单独的天神帝国与神圣教廷。
　　通过枯叶镇之行凯伦意识到擅长时间魔法的那位正在恢复，短时间内不具威胁，但命运的情况却不清楚，所以他选择了较为稳妥的方案。
　　一刻钟后凯伦在阿芙拉和安娜的服侍下换上了白色的礼服。
　　“看起来不错，难怪会吸引到那么多的小姑娘。”阿芙拉看着换上礼服的凯伦满意的评价道。
　　“分明是他骗来的，哪有真的喜欢他的人啊。”
　　安娜蹲在地上为凯伦整理着裤脚，如今的她已经敢和凯伦开玩笑了。
　　凯伦看向了镜子中的自己扭了扭脖子：“你这是偏见，你看看贝拉，人家可不是我骗来的。
　　这叫魅力，西雅王国还有比我优秀的男人吗？”
　　凯伦自信自己的实力、权力乃至于外貌都属于顶尖行列，但要说问题，可能就是性格了吧。
　　“也就骗骗贝拉这种未经世事的小女孩儿，瞧把你得意的。”
　　阿芙拉为凯伦整理好衣领在他的肩膀上拍了拍：“差不多了，现在就去庄园的广场吧，大家都等着呢。
　　一会儿会有很多熟人到来，他们都想见你。
　　估计他们都没有想到，公爵家的少爷居然成长到了这种地步，看来我的眼光一直没错。”
　　“那是当然。”
　　凯伦伸手把蹲在地上的安娜拉了起来：“没想到一转眼都快过去两个月了，时间还是真是快啊。”
　　听到凯伦嘴里说的两个月阿芙拉稍微歪了一下头，她总觉得发生了很多事过去了很久，没想到还不到两个月。
　　两个月之前的她在领地当团长，后来因为凯伦带着银月骑士团赶来了王城，于是有了后面发生的事。
　　他只花了不到两个月的时间就改变了西雅王国，改变了世界，她都有点怀疑自己这个从小养到大的凯伦弟弟还是人吗？
　　“的确很快，两个月之前的我还在魔法师学院学习，原以为能够加入皇室的魔法师团就很好了。”
　　安娜也跟着露出了回忆的神色。
　　起初的她痛恨于凯伦，他让自己丢失了很多东西。
　　但随着不断的接触，直到大仇得报的那一天她彻底承认了凯伦。
　　几经波折由恨到爱，她感触颇深。
　　“都别皱着眉头了，今天是值得开心的日子。”
　　凯伦用双搂着阿芙拉和安娜带着她们往门外走去：“你们只管好好的享受每一天，一切的问题都可以交给我。
　　再给我两个月，我会彻底结束这一切。”
　　“嗯~”
　　阿芙拉和安娜同时“嗯”了一声，身处凯伦的怀中的她们感受到了巨大的安全感。
　　......
　　“嘿呀，没想到王城居然变成了这幅模样，凯伦这小子倒是让我大开眼界了。”
　　刚抵达庄园走下马车的库勒公爵脸上仍保留着惊叹的表情。
　　他没想到原先死气沉沉的王城迸发出了从未有过的活力与生机，路上行人的脸上都带着笑容，一路走来竟然没看到乞丐。
　　街道干净，街边的小店总是围满了顾客，偶尔还能遇到几个高阶的魔法师和骑士。
　　侧耳倾听甚至还能听到他们赞叹凯伦，诉说着他的无敌传说。
　　“也不知道凯伦他藏着多少秘密，看到这一幕真是让人匪夷所思。”公爵夫人跟着感叹了一声。
　　两人刚走下马车就看到了等待多时的菲尔斯和温妮，她们带着骑士团的人负责迎接凯伦的亲朋好友。
　　没等双方寒暄，眼尖的库勒公爵看到了几辆马车停到了庄园的门口，透过马车的窗户他看清了里面的人：“咦，这位不是新晋的劳斯特侯爵吗？”
　　温妮的父亲劳斯特侯爵也见到了库特，他连忙跳下马车跑到库特公爵面前行礼道：“库特公爵您好啊，上次一别都过去一个月了。
　　咱家的小女麻烦凯伦大人的照顾了，正是因为凯伦大人的教导温妮她才会越来越优秀。”
　　温妮捂着脸：“......”
　　她突然觉得自家的父亲有些丢人，怎么每次见到他都是一副拐卖女儿的样子。
　　一旁的菲尔斯见状想要打趣两句，却没想到自己的父母也正好赶来与库特公爵攀关系。
　　菲尔斯：“......”
　　这种见家长的社死感是怎么回事？
　　菲尔斯和温妮对视了一眼无奈的叹了一口气，算了，自家的父母不重要，重要的是安顿好公爵夫妇。
　　于是两人的脸上挂着真诚的笑容迎了上去，表现的时候到了，如果能够留下好印象说不定凯伦下一个婚礼的对象就是自己。
　　......
　　卡洛尔一边把玩着自己的秀发一边呆呆的问道：“距离婚礼开始还有多久？”
　　狐狸撇了撇嘴：“半个小时。”
　　卡洛尔点了点头：“哦...”
　　“现在还有多久？”没过多久卡洛尔又问。
　　“二十九分钟。”
　　贝拉满眼羡慕的掰着花瓣，果然信不得温妮前辈的话，一个个的都是大骗子。
　　卡洛尔：“好久，要是有让时间变快的魔法就好了。”
　　“哼！”
　　狐狸和贝拉同时冷哼了一声。
　　第一百九十四章 如梦般的婚礼
　　相较于正式的婚礼，凯伦的婚礼显得不是那么正式。
　　他减去了多余的繁文缛节，只留下了最关键的几个部分。
　　“好小子干得很不错嘛，不仅把我们家的宝贝阿芙拉给抢走了，有去外面祸害了别的女孩儿。
　　原先我还担心你没有那种世俗的欲望，看来不用我多担心了。”
　　正式的婚礼开始之前，公爵夫妇带着一大群人找到了凯伦，库勒公爵仔细的打量了凯伦一圈无比满意的点了点头。
　　这下子完全没有延续家族的烦恼了，要是凯伦再给力一点，他说不定要不了多久就能当爷爷了。
　　“凯伦大人可是王国所有女孩儿的梦中情人，只要他招一招手便有无数女孩儿蜂拥而至。”
　　一旁的劳斯特侯爵连忙拍着马屁，他感觉自己再努力一点说不定能够触碰公爵的位置。
　　凯伦成了新王，那么库勒公爵自然而然的会升为王室，剩下的公爵位置往往需要人填补。
　　在凯伦的扶持下，劳斯特侯爵的家族已经具备了相应的潜力，具备同样潜力的还有菲尔斯的家族。
　　“哪有这么夸张，你们再吹下去他都要飞到天上去了。”库特公爵大笑着摆了摆手。
　　“阿芙拉呢，我怎么没有看到她？”
　　公爵夫人左右看了一眼并没有找到阿芙拉的身影便出声询问起来。
　　凯伦闻言指向了后台：“阿芙拉姐姐去找卡洛尔了，她有一些注意事项要交代给卡洛尔。”
　　“你这傻孩子，明明都已经成婚了还叫阿芙拉姐姐，要是让别人听到说不定会误会些什么。”
　　公爵夫人笑骂了一句往后台走去：“我过去看看，我可是对于卡洛尔好奇了很久。”
　　没见到凯伦之前她很想念自己的儿子，但见到了之后也就那样，不如先看看阿芙拉和卡洛尔。
　　儿子哪有儿媳妇香？
　　公爵夫人一边哼着歌一边向着后台走去，完全无视了凯伦和库勒。
　　“你妈一直都是这样，她很早就想抱孙子了，所以大概是去催阿芙拉她们了。
　　得亏你没让我失望，我原本以为你和阿芙拉得拉扯好久，没想到这么的快定了下来现在想起来都让人唏嘘。”
　　库勒看着对方的背影感叹道。
　　“孩子的事急不来，实力越强成功的可能性越低，只能说看运气了。
　　关于阿芙拉姐姐的事我只能说小时候的自己太年轻了，什么都看不出来。”
　　凯伦故意推脱，他还年轻暂时不想要孩子。
　　接下来的时间凯伦一边与闲聊一边接待客人，因为他所处的地位已经足够高所以没有遇到想不开的人。
　　相关的典礼都在有条不紊的进行着，现场的氛围开始热闹起来。
　　为了让现场变得更加热闹，艾拉花重金请来了有名的舞台剧表演班子。
　　值得一提的婚礼的司仪是带着面纱的教皇，如今的她已经签订了契约同意了合作的内容。
　　考虑到大家的安全，凯伦并没有把教皇脖子上的项圈取下来，他只是大发善心的让教皇换了一套新的高领装。
　　说来也有趣，教皇认清现实的速度比他所预测的还要快一些。
　　这就是所谓的宁死不屈吗？
　　不过如此。
　　他站在人群中看向台上的教皇，常年身处高位的她自带生人莫近的气场，说出去的每一句话都能够让别人专心倾听，无形的压迫感让许多实力稍低的人踹不过气来。
　　毫不夸张的说大绝大部分人都不敢正视教皇，仿佛站在台上的不是什么婚礼的司仪，而是即将暴怒的洪水猛兽。
　　但从专业性上来说，教皇无疑非常合格，没有人比她更懂司仪的工作了。
　　又经过了一番无足轻重的仪式，凯伦终于见到了卡洛尔。
　　这一次她被公爵夫人牵着走上了红地毯，穿着黑色婚纱的她绽放了属于自己的光辉。
　　卡洛尔的嘴角挂着幸福的笑容，脚下的步子无比坚定。
　　因为如今的卡洛尔没有亲人的存在，所以把她送到凯伦身边的任务落到了公爵夫人的手中。
　　公爵夫人对于这个看起来很是乖巧的卡洛尔非常喜爱，对方给了她一种很亲切的感觉。
　　不只是卡洛尔，刚刚房间里的贝拉和狐狸也给了她同样亲切的感觉，似乎也是不错的结婚对象。
　　特别是她们眼巴巴的看着自己，公爵夫人忍不住的想找凯伦催促一下，争取再办几场婚礼。
　　对了，还有温妮和菲尔斯。
　　头疼，优秀的女孩儿太多了。
　　可是卡洛尔的眼中只有凯伦，她隔着长长的红地毯与凯伦遥遥相望，恨不得甩开公爵的夫人的手冲进凯伦的怀里。
　　理性让她克制住了自己的感性，只需要再多等待片刻她便能够达成自己的愿望。
　　教皇嘴里念叨了什么她根本就没有听进去，她只觉得主掌司仪的教皇颇为吵闹，希望她能够闭嘴。
　　抱着这样的想法卡洛尔瞪了一眼教皇。
　　或许是感受到了卡洛尔的眼神，教皇与她对视了一眼本能的后退了一步，不知道什么，她觉得卡洛尔的恐怖在凯伦之上。
　　公爵夫人感受到卡洛尔的迈出的步子变大了一点，于是加快了自己的步伐，作为过来人她能够看出卡洛尔眼中的渴望。
　　“我从阿芙拉的嘴里听说过卡洛尔的故事，你以后可要好好的待她...”
　　公爵夫人走到凯伦的身边时嘱咐了很多的话，但卡洛尔只听进去了前面几句，后面的一大串嘱托她一个字都没听进去。
　　仿佛世界被按下了静音键，其他人都安静了下来。
　　她的眼中只剩下了凯伦，他的身影有些模糊，看起来不太真实，像是许多的金色细线支撑着他，让他的身形变得凝实。
　　侧过头看向天空，头顶也是空荡荡的一片。
　　不知为何，卡洛尔感觉自己的思维慢了下来，很多事都想不明白头脑一片混沌。
　　她呆呆的进行着仪式，脸上挂着稍显呆板的笑容。
　　虽然看起来呆呆的，但这份幸福却真实的存在。
　　“请问卡洛尔小姐愿意陪我走完未来的每一天吗？”
　　再次听到凯伦的声音时卡洛尔回过了神来，世界恢复了原本的样貌，嘈杂的欢呼声灌入了她的耳中。
　　她看向了凯伦的眼睛，痴痴地应了一声：“我愿意。”
　　【卡洛尔好感+1，总好感99】
　　往后的事卡洛尔又记不清了，她只是勉强记得凯伦吻了她，交换了戒指，举行了之后的典礼。
　　她一路傻乎乎的跟在凯伦旁边，陪着他转、陪着他笑、陪着他说话...
　　似乎经历了许多，又似乎不过转瞬之间，巨大的喜悦填满了她的脑袋，再次让世界变得不太真实。
　　在众人的一声声恭贺声中，她陪着凯伦回到了装饰漂亮的婚房，此时已经来到了晚上。
　　“咚！”
　　凯伦用手指在卡洛尔额头上敲了一下道：“怎么一整天都呆呆傻傻的，是不喜欢我吗，还是说今天的准备不能让你满意？”
　　虽然他的嘴角挂着高兴的笑容，但眼里却带着一点审视的意味。
　　今天的卡洛尔的确很奇怪，不像平时的她，若不全程拉着她的手，凯伦说不定会认为换了一个人。
　　变得有些陌生，带着让人不安的心悸。
　　“不是，大概只是因为太高兴了，所以脑子一时间处理不过来。”
　　卡洛尔扑进凯伦的怀里蹭了蹭，她的确是喜欢凯伦的，喜欢得无法自拔。
　　“今晚的我有让你扫兴吗？”卡洛尔抬起头来看向凯伦。
　　凯伦揉了揉卡洛尔的头：“没有，今天的我很高兴，因为我又收获了一只听话的小娇妻。
　　你可以更任性一点，你是特殊的，独一无二的，被我所珍视的。
　　所以请更自信一点，相信自己的魅力，你不输任何人。
　　你可以更加高傲，你也可以更多的依赖我，你对我倾注了感情，我也会回应你。”
　　“你真的可以包容我的一切？”
　　卡洛尔反手搂住凯伦的腰，把他禁锢在自己的身边。
　　凯伦瞄了一眼墙上的钟表道：“当然，我用我为数不多的良心发誓。”
　　距离他收回部分属性还有十分钟，他需要把这段真空期熬过去。
　　“那么请原谅我的失礼，今晚的我可不想让您跑掉了。”
　　穿着黑色婚纱礼服的卡洛尔只是轻轻一推便把凯伦推在了床上，高跟鞋都没脱的她直直的扑了上去。
　　“等等，我想我们可以再谈谈人生。”
　　凯伦抵住了卡洛尔的肩膀，还剩九分钟，他得再坚持一会儿。
　　卡洛尔摇了摇头满脸笑容的掰开了凯伦的手：“您说过会包容我的任性，所以我现在就要试试您的良心。”
　　凯伦突然有点后悔把卡洛尔叫醒得太早了，应该让她多迷糊十分钟。
　　不过穿着婚纱的卡洛尔的确牵动了凯伦的心，内心有一种把她的衣服弄脏的想法。
　　黑色是最适合她的颜色，像是一朵黑色的玫瑰，带着无比动人的诱惑。
　　偶尔散发出的属于她的，但不完全属于她的气质神秘而悠长，就连凯伦都会为此着迷。
　　相较于昨晚，这一次的卡洛尔选择了直奔主题，凯伦失去了反抗的力量。
　　【卡洛尔好感+3，总高感102，获取相应其相应时间点102%的属性...】
　　【异常，获取失败，未能获得相应属性。】
　　【原因分析...原因未知。】
　　凯伦只是粗略的瞄了一眼便投入到了战争之中，卡洛尔明明很弱，但战斗方式却异常狂热，一点不像听话的小女仆。
　　他一边苦苦的支撑着，一边数着时间，看着卡洛尔因为疼痛而皱起的好看眉头，时间似乎又慢了一点。
　　直到约定的时间到来，他才翻身反击制服了卡洛尔。
　　因气血上涌而上头的凯伦不仅轻易的撕烂了卡洛尔的黑色丝袜，还把她的腿给扛到了肩上。
　　“包容都是相互的，现在该你包容我了，用最深邃的情感。”
　　随着凯伦的话音落下，他开始了属于自己的反击。
　　......
　　第二矿脉，女帝的人取得了艰难的胜利，他们不仅赶跑了教皇的人，还打退了深渊。
　　清点战场的时候，领队的人让他们把战场上的尸体收集起来排成了一排。
　　乍一看这些尸体都穿着黑色的长袍，戴着形状各异的黑色面具，全身上都散发着类似的气息。
　　“把他们的面具统统摘了，我倒是要看看他们到底是谁的人。”
　　首领捂着断臂龇牙咧嘴的安排道。
　　手下的人收到命令后托着伤残的身躯揭开了尸体们的面具，于是他们看到了一个又一个熟悉的面孔。
　　“是我们自己的人！”
　　“这一个好像是白玉联盟的人，另一个也是白玉联盟的人。”
　　“我认识他，他是教皇的人。”
　　“这一个也是我们自己的人。”
　　“......”
　　此起彼伏的惊呼声让首领的心凉了半截，他左右看了一眼，自己带队的九阶死了两个不说，尸体堆里还有三个自己人。
　　这也就是说跟着深渊进攻的内奸都死掉了，可是他们根本就没有分辨出自己人的气息。
　　简单一算他们这一战直接损失了五名九阶。
　　好消息是教皇和白玉联盟也有损失，教皇损失了两名九阶，跑了一个大残的没有追上。
　　白玉联盟损失了两个老头，他们是因为保护某个人而死。
　　“深渊和西雅王国呢？它们损失了多少？”首领不甘心的追问道。
　　“深渊...深渊只死了一个老狼王，除此之外没有找到其他人的尸体，也就是说西雅王国的损失是0。”
　　副手满脸惊恐的公布了结果，这意味着他们天神教廷成为了本次战争的最大输家。
　　首领沉默了：“......”
　　他蹲在石头上一句话也说不出来，自混战开始他们便按照原先的方式判断敌我，每一次都在尽全力的输出。
　　也许...被他们输出的也有自己人。
　　真的是奇了怪了，到底是为什么啊？
　　深渊为什么会和教皇步调一致，西雅王国又为什么0损失？
　　“呼...想开点吧，至少我们拿下了第二矿脉，打压了教皇的有生力量，勉强能够接受。
　　我这就去联系女帝陛下，你们看好矿脉。”
　　首领长呼了一口气选择了面对现实。
　　他不敢想象女帝得到这个消息会有什么反应，这次一次巨大的失误，是他们无法接受的损失。
　　当然，造成巨大损失的另一个重要愿意是他们却是了能够决定胜局的援军。
　　因为大量“烟花”的牵扯，许多的同僚都在帝国各处围堵追猎，高层烦不胜烦。
　　没想到这步棋如此关键，他们都上了西雅王国的当。
　　整场战争中就西雅王国零损伤，他无法接受，估计女帝毕下也无法接受。
　　听说凯伦今天正在热闹的举行婚礼，看来都是掩人耳目。
　　“尊敬的女帝陛下，第二矿脉的战争已经结束，在您的英明指挥下我们一路拼杀最终取得了胜利。
　　整场战争中大家不惧生死勇敢拼杀，最终以战死五人的代价杀敌六人，伤者不计其数，极大的震慑了所有敌人，吓得他们精神崩溃四下逃散。
　　目前我们已经驻守在第二矿脉，但剩下的人个个身怀重伤，难以守太长时间，请求支援！”
　　首领向女帝汇报了情报，他灵活的运用语言的魅力摘除了部分责任，也算是费心费力了。
　　他清楚的知道，如果自己敢把这口锅背下来，就算不死也好不到哪里去。
　　所以最好的办法就是把过变成功，如此才能有一线生机。
　　但真实情况可能是，地方有序撤退，我方狼狈追击。
　　不多时首领就收到了女帝的回信，里面的内容很简单，只说了六点。
　　女帝：“......”
　　......
　　“科亚你不要死啊！科亚！”
　　逃出升天的保罗晃动着科亚的身体，如果不是科亚为他挡下了一次偷袭，他大概已经死掉了。
　　感受着科亚越来越弱的气息，保罗有些伤感。
　　“抱歉，我对不起你，我做了一件错事。”
　　咳血的科亚用手摸了摸保罗的面庞，生命的最后她选择了坦白：“为了独占你我已经派了一个六阶去刺杀哈里，对不起，我只是想到得到你。
　　可惜了，我恐怕很难活过今晚了。”
　　她低着头看了一眼胸口的大血洞眼神逐渐暗淡。
　　九阶的超强体质让她没有直接死去，但同样属于九阶的特殊攻击让她难以自愈。
　　“！！！”
　　保罗听到科亚的话楞了一下，他连忙把科亚扔到地上痛骂了一声：“好恶毒的女人，我看错你了，如果哈里有个三长两短，我一定会把你的尸体分成一万份。”
　　留下这样一句话后保罗马不停蹄的向着哈里所在的方向赶去。
　　“咳咳...可是你已经来不及了啊！”
　　科亚凄惨的笑了一声，她突然觉得自己有些可笑。
　　付出了这么多最后甚至连命都丢了，结果还是比不上一个老头。
　　不过好消息她派遣的杀手今天早上就出发了，保罗就算现在赶去也来不及。
　　舒服了，如果死后有地狱，她一点会缠上哈里，等未来保罗下地狱了再当着他的面侵犯哈里。
　　不亏。
　　第一百九十五章 感谢女帝送来的新婚礼物
　　“找到梅姬莉然那家伙了吗？”
　　女帝站在阿赖耶的主城外看着不远处的城墙问道。
　　她俏脸的脸上挂着愁容，前线的传回的战报远远的超出了她的预料。
　　正常情况下，即使没有后续的支援，她的人也能够完成一定程度的收割，代价肯定会有，但不会如此痛彻心扉。
　　经过详细的询问，她了解到了各方的伤亡情况，尤其是得知西雅王国零伤亡后她更是恼怒无比。
　　不过面对既定事实她也无法改变，如今她能做的只有尽快拿下阿赖耶夺走属于教皇的权力。
　　只有完整而统一的天神教廷才能让她顺利的推进后续的计划。
　　最关键的要求是教皇不应该活着。
　　“很抱歉女帝陛下，我们并没有掌握教皇冕下的具体情况，不过经过一系列的情报分析，教皇冕下大概已经离开阿赖耶了。”
　　帝国的大臣低垂着脑袋，一张老脸上带着说不出的惶恐。
　　熟悉对方的她很清楚面前的女帝只是表面平静，女帝的内心大概已经走到了暴怒的边缘。
　　如果让她来形容女帝，大概是多变的暴君。
　　她总是一副不悲不喜不怒不笑的模样，但每次生气都会掀起一阵腥风血雨。
　　在能力上女帝无疑是尤为出众的，但性格上不见得比教皇好多少。
　　“我知道她离开了阿赖耶，我甚至知道她去了哪里，但我想知道的是她现在在做什么，为什么出了这么大的事她一点动静都没有？”
　　女帝随手掏出一枚金币掰成两半扔在地上，这是她常用的发泄方式。
　　教皇的表现相当的异常，按理说教皇应该在自己围住阿赖耶的第一时间该赶回来，但时间已经过去了一天，她却没有受到任何消息。
　　远在西雅王国的凯伦的确是遭遇了一次刺杀，但凯伦在这次刺杀中活了下来，说明西雅王国还藏着不弱的力量。
　　凯伦肆无忌惮的举行婚礼的行为更是佐证了她的观点，因此女帝暂时没有直捣黄龙的想法。
　　可是以教皇的实力，就算是刺杀失败也应该能够悠然撤退，那么她现在人呢？
　　“算了，现在追溯这些并没有用，抓紧时间进攻吧，争取五天内攻破阿赖耶的防御法阵。
　　之后每多花一天我就扣掉你们十年资源，超过五天随机斩两个倒霉蛋。”
　　说话间女帝又拿出了一枚金币掰断，她审视了一眼大臣后扔掉金币向着居住的地方走去。
　　“叮铃！”
　　变成两半的金币落到地上与其它的金币撞击在一起发出了“叮铃”声，若是往地面看去，女帝刚刚站的地方已经堆积了不少残缺的金币。
　　“这...”
　　大臣的额头流下了冷汗，如果不能在十天内攻破防御法阵，她觉得自己应该就是其中一个倒霉蛋。
　　可是阿赖耶作为神圣教廷的大本营，哪怕是他们倾尽全力也不一定能够在规定时间内达成任务，女帝陛下这不是为难人吗。
　　她看着对方越走越远的背影叹了一口气蹲了下来，不管怎么说这些金币不能浪费了，回去找人熔炼重铸下次继续给女帝用。
　　又过了几个小时，时间来到了深夜。
　　大臣听到女帝的房间传出了一声炸响，等她赶过去的时候女帝正捏着传讯装置双目发红。
　　“去，给我抬一箱金币过来。
　　不！不够，抬十箱！”
　　女帝正疯狂的克制自己的愤怒，就在刚刚她收到消息说深渊突然杀了一个回马枪，本就带伤的首领顽强抵抗后见势不对带着手下的人遗憾撤退。
　　不过在首领的叙述中手下的人因为跑得太慢以至于被追上击杀，目前只剩下他一个人苟活了下来。
　　对于这种说辞女帝自然不信，她更愿意是首领抛弃了下属独自逃跑。
　　如此一来她不仅丢了矿脉，还损失了珍贵的有生力量。
　　毫不夸张的说这一战直接损失了天神教廷数千年的积累，造成的恶劣影响更是不计其数。
　　“等等，你再去催促一下帝国的魔法师团，让他们加速布置魔法阵，要求半个月内完成。”
　　女帝突然想了到了什么连忙提醒了一句。
　　按照总计划，她需要布置三个世界级的九阶魔法阵，届时三个魔法阵同时启动将达到超出九阶魔法的效果。
　　主体的魔法阵应该布置在天神教廷内部，另外两个则是位于西雅王国的枯叶镇，以及深渊的中心。
　　可现在的她无法把手伸到枯叶镇不说，就连快要到手的深渊都失去了。
　　如今她只想早点拿下阿赖耶完成主要的魔法，最后再尝试着与白玉联盟接触，向他们借用两个用作替代的地点。
　　这样做的效果自然是比不上深渊和枯叶镇，但这也是没有办法的办法了。
　　为了让世界回到正轨，付出再大的代价都是值得的。
　　有的人不应该存在，窃取那一位果实的人终将遭受制裁。
　　“快去吧，催完那些懒散的魔法师后把金币抬进我的房间。”女帝苦恼的揉了揉眉心，她在克制心中的暴虐情绪。
　　“老臣明白，老臣这就去吧。”
　　年迈的大臣对着女帝行了一礼后悄然告退。
　　性格多变的女帝让她怀疑对方是不是更年期到了，以前的女帝可不是这个样子。
　　就像是多了一种不属于她的气质，因此显得更加的矛盾。
　　......
　　【女帝对您回马枪愤怒之极，好感-40，总好感-40】
　　半夜时分凯伦再次获得了女帝的馈赠，没想到这一位如此大方，一次性给予了40％的属性，比教皇都大方多了。
　　通过对女帝属性的反推计算，他发现女帝的实力在教皇之↑，这倒是一个有趣的发现。
　　凯伦侧过头看了一眼满脸疲惫的卡洛尔，虽然没能获得她的属性，但好心的女帝补偿了他。
　　感谢女帝，她是一个好人，未来有机会可以让她住豪华监牢。
　　就战斗力来说卡洛尔要比阿芙拉强一些，但强得有限，全力之下也就是两倍阿芙拉的水平。
　　不过她现在才七阶，还有很大的成长空间，这样一算潜力上远远的超过了阿芙拉。
　　这会儿属于中场休息，凯伦重新回忆昨天婚礼上所发生的事。
　　不仅是卡洛尔，就连他也有一些奇怪的感觉，说不清是什么只是觉得有些不太真实。
　　凯伦打算白天找伊莎贝拉询问一下，希望能够得到有用的答案。
　　另外关于正面战场的角逐已经落下了帷幕，凯伦靠着早有准备的大混战取得了最终的胜利。
　　老龙王波顿通过这场战争获得了深渊的主导权，他将代表深渊与西雅王国签订正式的同盟契约。
　　关于矿脉的分成做出了一定的修改，三七开。
　　三成深渊的，七成凯伦的。
　　如果是之前老龙王波顿可能会直接拒绝，但通过这场战争他也看明白了很多。
　　整个龙族都只剩下了他和贝拉，其他人都打着各自的小九九，他不如借着这个机会交好凯伦，就当是提前为贝拉准备的嫁妆了。
　　这场战争中凯伦是最大的赢家，天神教廷是最大的输家。
　　教皇都同意了新的合作，接下来轮到他的大反击了。
　　目前来看来卡洛尔和阿芙拉都是他的底牌，前者有着超强的天赋，后者拥有他百分百的馈赠。
　　唯一可惜的是大部分烟花被阻拦在了帝国之外，艾德琳院长的任务彻底失败了，如今的她已经在凯伦的吩咐下踏上了回归的旅途，所欠的金币又多了三十万。
　　凯伦简单的处理了一些信息后便把传讯装置放到了枕头边，他面对着卡洛尔摇了摇她的光滑的肩膀，但没能把她摇醒。
　　为了确保自己的家庭地位，凯伦给予了卡洛尔一部分属性，让她的体质提高了许多。
　　趁着晚上的夜还很长，他再次开展了特殊授课。
　　新婚第一课，有的包容是有极限的。
　　【卡洛尔好感+3，总好感105】
　　超出一百的好感不知道是好事还是坏事，凯伦总觉得卡洛尔看他的眼神有些不太美妙，像是超出了限度的痴恋。
　　他摇了摇头一门心思放在卡洛尔的身上：“我之前说了，你明天能下床就是我的失职，所以你还是放弃挣扎吧。”
　　“唔~”
　　卡洛尔一个字都说不出来，迷迷糊糊的她似乎看到了往生。
　　又过了几个小时卡洛尔在凯伦的教导下逐渐认清了自己的极限，她沉沉的睡了过去，哪怕凯伦增加了体质的分配也很难唤醒，显然是困到了极致。
　　梦里万马奔腾大地震颤，马群路过的草原都失去了所有了的草，无论它长得多少深。
　　早上八点精神状态良好的凯伦离开了卧室，按理说他应该带着卡洛尔去看望父母，但因为后者连爬起来的力量都没有所以便放弃了。
　　他在走廊上看见女仆们收拾着小楼，她们正在把一些用不上的装饰拆除掉。
　　通过询问他了解到自己母亲正和劳斯特夫人游玩王城，父亲叫上了劳斯特公爵等人去到了城外钓鱼，看起来都很悠闲不用他担心。
　　既然失去了问候的目的，他便去到了伊莎贝拉的房间外敲响了房门。
　　凯伦：“伊莎贝拉在吗，我有一些事想找你了解一下。”
　　“呀！等等，别进来，别！”
　　话音刚落凯伦听到了伊莎贝拉的惊呼声，她似乎很慌张，连声音都变化了不少。
　　“你别急，我可以等你。”凯伦出声安抚着她的情绪。
　　“马上就好，稍等一下...啊！”
　　伊莎贝拉说着说着突然惊叫一声，紧接着响起了“哗啦”声，房间里不仅有茶杯打碎的声音还有清楚的摔倒声。
　　凯伦皱了一下眉头果断推开房门冲了进去，进入房间后他看到了一个比伊莎贝拉大不少的女孩儿倒在了地上。
　　从桌上打翻在地的茶杯溅出了许多黑咖啡，让她身上短小的衣物被浸湿。
　　她趴在地上似乎受了些伤，看起来可怜兮兮的。
　　女孩儿的身高大概接近一米七，有着娇好的身材，但身上的衣服却跟小女孩儿似的，看起来极为不协调。
　　过短的衣服让她的小腹以及肚脐都露在了外面，白皙可爱的模样倒也养眼。
　　不过最吸引目光的还是不合时宜都白色短裙与白色过膝袜，短裙覆盖在翘臀上丝袜绷紧勒着大肉，看起来充满了青春的活力。
　　“你是伊莎贝拉？”凯伦的目光最后落在了她灰色的头发上，一模一样的发色让他第一时间联想到了伊莎贝拉。
　　“我不是伊莎贝拉，我不知道伊莎贝拉在哪。”
　　一脸窘迫的伊莎贝拉连忙从地上爬了起来，她没想到第一次成功的启动魔法后遇到了这种意外。
　　胸口湿漉漉的非常不舒服，手臂有些疼可能是被茶杯碎片划出了一条口子。
　　她夹紧了双腿羞愤的瞪着凯伦，如果不是因为凯伦的打搅她也不至于落得这般田地。
　　“你快出去，我得洗澡换衣服了！”她跑上前去推着凯伦的肩膀，想要把他推出自己的房间。
　　“既然不是伊莎贝拉我也没有出去的必要了，这里可是我家。”凯伦面带微笑一把抓住了伊莎贝拉的手。
　　后者猛的一惊连忙用另一只手遮住胸口：“你想干什么？”
　　伊莎贝拉突然意识到她已经不是那个娇小的自己了，成长后的她拥有着常人难以抵挡的魅力，天生媚骨的天赋展现着属于她气质。
　　“受伤了得先治疗，然后去洗个澡吧，我让温妮给你送合适的衣服过来。”
　　凯伦说完松开了伊莎贝拉的手腕，并主动的把她推向了浴室。
　　伊莎贝拉愣愣的看着手臂上已经消失的伤口：“哦…等等，我都说了我不是伊莎贝拉，我是伊莎贝拉的姐姐。”
　　“好的伊莎贝拉的姐姐，我知道了伊莎贝拉的姐姐。
　　现在请你一边清洗身上的咖啡，一边回答我的问题。”
　　凯伦关上了浴室的房门去到了弄脏的桌边，他释放出一个清洁魔法后问道：“那么请问伊莎贝拉的姐姐，你在昨天的婚礼上有发现什么异常吗？”
　　“昨天的婚礼…你让我想想。”
　　伊莎贝拉靠在了门上露出了思索的神色：“如果没记错的话，昨天的命运线发生了剧烈的波动。
　　不过好在什么都没有发生，至少我没有察觉到更多的变化。”
　　“这样吗，我知道了。”
　　凯伦点了点头没有多问。
　　看来得找机会与那一位接触一下了。
　　第一百九十六章 对牛弹琴，鸡同鸭讲
　　“你帮我转告一下伊莎贝拉，就说魔法的效果看起来很好身材很不错，麻烦她教导一下薇薇安和幻。”
　　用魔法收拾完屋子后凯伦对着浴室的方向提了一句。
　　就吸引力来说魔法加持状态下的伊莎贝拉能够与艾拉一较高下，此时的她或许当得上“纯洁欲女”的称号。
　　不过这种魔法有着时间限制，她大部分时间还是得维持普通状态。
　　“都说了我是伊莎贝拉的姐姐。”
　　躲在门后的伊莎贝拉再次红着脸否认。
　　【伊莎贝拉接受了您的夸奖，好感+10，总好感40】
　　得知对方的好感变化后凯伦不由得有些好笑，又是一个心口不一的家伙。
　　“就这样吧，你先清洗一下，我等会儿让人给你送合适的新衣服过来，希望下次还能再见。
　　伊莎贝拉的姐姐。”
　　留下最后一句话凯伦离开了伊莎贝拉的房间并关上了门。
　　虽然没有得到想要的答案，但也见证了有趣的一幕。
　　趁着早上的时间充足，凯伦去地下监牢找到教皇吩咐了一些重要的事。
　　按照计划，教皇接下来两天会继续待在监牢，两天时间足够罗登他们从深渊赶回来。
　　届时他会让罗登他们跟着教皇回天神教廷，要想打破女帝的封锁需要足够的力量，教皇手上还剩下两名带伤的九阶，加上罗登他们的援助回归阿赖耶的九阶将达到六名。
　　其中教皇本人实力强大可以一个顶三，内外夹击夺回阿赖耶没有太大的问题。
　　如果还是不够就让深渊的人支援一下，援军充足。
　　在凯伦的压迫下可怜的教皇只能无奈的同意他的要求，她在错误的道路上已经越走越远了。
　　这几天克丽丝经常找教皇玩，随着两人的交流，她发现自己的思维方式居然开始偏向了克丽丝。
　　这不正常，很危险！
　　所以今早来找她的克里斯被无情的赶跑了，她不想再听克丽丝的传教了，明明她才是教皇。
　　就在凯伦与教皇聊得正“开心”的时候，安娜跑来凑到他的耳边说了什么。
　　凯伦的眉头先是皱了一下，随后露出了愉悦的笑容看得教皇头皮发麻。
　　好在是凯伦没有继续针对她，他随手扔下手中的饭盒后带着安娜离开了地下监牢。
　　“哗啦！”
　　教皇摸了摸脖子上的项圈想问凯伦什么时候把这东西取下来，回忆起凯伦阴险的表情她还是忍了下来。
　　再忍两天，两天后她还是高高再上的教皇。
　　“咕噜~”
　　三天没有吃饭的教皇已经感觉到了饥饿，她揉了揉自己的肚子叹了一口气。
　　“也罢，我暂且吃点，只求填饱肚子就行。”
　　教皇自我安慰了一句蹲在了门边，她把手伸出去将食盒提了进来。
　　让她意外的是打开食盒后里面并没有食物，出现在眼前的是一张羊皮卷轴和随笔。
　　“记熟上面的传送法阵，这是你回天神教廷应该布置的魔法阵。”
　　教皇：“......”
　　看到凯伦的字迹她沉默了下来，内心有一种被调戏的愤慨。
　　【教皇好感-1，总好感-89】
　　......
　　“确定这些原料没问题吗？”
　　蔷薇女王看着原料清单上的内容露出了若有所思的目光。
　　今早她特地乔装打扮隐藏身份找到了管理“幸运药水”加工厂的多琳，目的便是再次确认原料成分。
　　“应该是这些，这是凯伦大人亲手写的原料清单，只不过最后的封装工作是保密的，这一点上可能有所差异。”
　　多琳犹犹豫豫的看向了面前的黑袍人问道：“请问蔷薇女王打算什么时候把我接走？
　　我不能再待在这个地方了，要是被发现我一定会被处死。”
　　她是真的怕了，以前投靠蔷薇王国是因为蔷薇王国比西雅王国更加强大。
　　但她没想到才短短的一个多月，西雅王国便以崛起之势横扫了周边王国，就连强大的蔷薇王国也不是对手。
　　多琳知道自己的行为与叛国无异，要是让凯伦知道了，自己一定会被送去矿场天天挖矿十六个小时。
　　那种未来实在是太恐怖了，她宁愿被绞死在街头也不愿去挖矿。
　　她可是听说了，有些矿工因为经受不住长期的劳累昏死了过去，不到一分钟就会有高阶魔法对他们进行治疗，保证他们不会死过去。
　　随后昏死的人将会获得三个小时的休息时间，紧接着就得连续工作十九个小时补回来。
　　传言昏死的最高记录是十八次，由大公主曾经的一名手下保持。
　　如今她只能把希望寄托在蔷薇女王的身上，希望她能够救自己出去。
　　蔷薇女王看着面前的多琳点了点头：“我知道了，我一定会转达给蔷薇，让她找机会救你出去。
　　现在我得回去验证这份清单的准确性，你就等我的好消息吧。”
　　她拉低了兜帽遮住了自己的面孔。
　　自身难保的她只想给凯伦增加麻烦并不想救谁。
　　她说了这次回来找凯伦自爆，但一般的手段肯定很难影响到他，所以不如从经济上出手。
　　如果这份清单是真的，她会让自己手下的人以较为便宜的价格制造出售。
　　说来惭愧，这是她仅有的反抗手段了。
　　“凯伦大人带人来巡查了，他说有人举报我们没有认真工作。”
　　就在蔷薇打算离开的时候，多琳的心腹跑来大厅警告。
　　“什么！”
　　多琳直接慌了，她连忙拉着蔷薇的手往大厅的角落钻：“你快藏起来，要是让凯伦大人发现我们就完蛋了。”
　　蔷薇来不及多想，她也不想让自己的计划胎死腹中，于是被多琳推着进到了大厅里的密室。
　　多琳刚把蔷薇送出去便看到凯伦带着安娜来到了大厅。
　　“凯伦大人贵安，安娜大人贵安。”多琳连忙对着凯伦行礼。
　　“不必多礼，我这次来主要是想了解一下当下的情况。我听人说你们最近的工作效率低下，经常完不成预定的任务，是有这回事吗？”
　　凯伦面带笑容，他一脸和善的看着多琳。
　　“回禀凯伦大人，大家这段时间一直在认真的工作，绝没有懈怠的情况。
　　如果有，那一定是敌人的污蔑。”多琳的额头流下了冷汗。
　　凯伦满意的对着多琳点了点头：“你很不错，你的态度值得我重用，所以我打算把你调往矿区做监工。
　　我的要求也不高，你只需要监视那些俘虏有没有按时完成工作。”
　　“只是这样？”
　　多琳难以置信的看着凯伦，这未免太过简单，难道他不是来问罪的吗？
　　“对，只是这样，好好的完成你的工作，未来我说不定会给你加官进爵。”凯伦笑了笑。
　　他没有告诉对方的是，如果俘虏们不能按时完成任务，她就得亲自进入矿场挖矿直到目标达成。
　　也就是说俘虏们可能只用工作十六个小时，她说不定会工作二十个小时。
　　“感谢凯伦大人的慷慨，我一定会努力工作报效王国。”
　　多琳再次行了一礼，尽管她的内心充满了疑问，但现在的她只能选择听从命令。
　　毕竟再差的工作能够赶得上挖矿吗？
　　“去吧，我已经让人为你备好了马车。”
　　凯伦对着多琳挥了挥手示意她尽快离开，他并不打算对方的身上花太多的时间。
　　等多琳离开后凯伦象征性的在附近转了几圈，吩咐了一些不太重要的事。
　　对于现在的凯伦来说，这种带有欺骗性质的经营项目可以暂时关停。
　　他没有那么多的时间放在拍卖会上，接下来有更要的事等着他做。
　　如果不是因为蔷薇今天主动跳了出来，也许他会选择性的无视一段时间。
　　只能说蔷薇今天运气不佳，恰好遇到了空闲的凯伦。
　　约莫过了半个小时，蔷薇察觉到外面安静了下来。于是她小心翼翼的探出脑袋打量了一眼，确认凯伦已经离开海后才走出密室。
　　安全起见蔷薇去到了加工厂的后门，只要离开这个地方她就安全了。
　　“嘎吱！”
　　推开沉重的木门，她看到一辆外观大气奢华的马车停在了门外。
　　坐在马车中的凯伦对着她招了招手：“蔷薇女王好久不见，没想到能够在这个地方遇到你。”
　　蔷薇：“……”
　　心情复杂，复杂到想要找凯伦自爆。
　　可是以她的实力就算是自爆也不会让凯伦受伤，想到这里她的心情变得愈发复杂了。
　　“还在等什么，上车吧。”
　　低着头的蔷薇还没想好借口又听到了凯伦的催促，于是她只能在凯伦揶揄的眼神下走上马车。
　　因为安娜坐在凯伦旁白的缘故她只好坐在对面，她的双手不安的放在膝盖上，看起来非常局促。
　　此时的蔷薇不仅不像一国之君主，更像是正在接受父母教育的小女孩。
　　凯伦伸出手去摘掉了蔷薇脑袋上的兜帽，随后看着她俏丽的容颜问道：“说吧，说说你做了什么错事。
　　如果认错的态度良好我说不定会从轻处罚。”
　　在年龄上蔷薇女王大了凯伦十岁，看起来成熟而又知性，有着安娜这种年轻少女不曾有的魅力，但表现上却像一个唯唯诺诺的小女孩。
　　蔷薇吞吞吐吐的回答道：“我…我只是好奇。”
　　她眼神躲闪不敢正视凯伦，只是相隔了不到半个月她感觉凯伦带给她的压力又增加了不少。
　　凯伦变得更强了，她觉得装胆小也许能躲过一劫。
　　人总是会变的，蔷薇做出了属于她的让步。
　　“好奇很正常，但为什么要躲着我呢。
　　这会儿多琳还没有走远，要不然我把她叫回来询问一番？”
　　凯伦的手掌穿过蔷薇耳边的秀发抚摸着她的耳朵。
　　“我是对幸运药水好奇想要看看，但又怕被你骂所以躲了起来。”蔷薇半真半假的回答道。
　　“哦，原来是这样吗，既然你这么好奇我下次就带你见识一下真实的加工现场吧。
　　幸运药水的原料中有一种必不可少的东西，那是只有克里斯才拥有的原料。”
　　凯伦捏了一下蔷薇的耳朵，手感不错相当的嫩滑，比起十七八岁的少女也差不到哪里去。
　　蔷薇的声音里带着疑惑：“来自圣女克里斯的原料？”
　　“噗嗤！”
　　捂住嘴巴的安娜忍不住的笑出了声，普通幸运药水的原料自然是指的克里斯的眼泪。
　　但凯伦嘴里的原料大概是指的具有同样作用的另一种东西，这东西她不仅见过还亲眼目睹过生产过程，其中的内涵只有蔷薇亲眼目睹才能明白了。
　　这个坏家伙一定是在打蔷薇的坏主意，她很好奇蔷薇在知道真相后会是什么表情。
　　凯伦瞪了一眼安娜示意她不要声张，随后对着蔷薇道：
　　“我过两天会找个机让你加入到生产的过程中，到时我希望你能够好好表现不要让我失望。
　　至于工作时间就得看你的身体素质了，这个说不准。”
　　“工作时间？一般会是多久呢？”
　　蔷薇总觉得凯伦的话怪怪的，但又不知道哪里出了问题。
　　凯伦笑道：“说不准，有的人身体素质强悍能够高强度的工作十个小时，而有的人因为身体敏感只能工作几分钟。
　　所以我希望你成为十个小时的人，而不是几分钟。”
　　蔷薇听到凯伦想要自己工作十个小时面色一变：“十个小时会不会太多了，一般的工作时间不都是八个小时吗？”
　　她不想为凯伦工作，一分钟都不想。
　　“其实八个小时也很厉害了，哪怕是我拼尽全力也做不到。”安娜红着脸插话，她的确达不到八个小时。
　　“你做不到并不代表蔷薇做不到，不要随便小看别人 ，说不定蔷薇能够突破十个小时呢。”凯伦敲了一下安娜的额头吐槽。
　　谁知蔷薇却连连摆手否认：“不不不，我只是一个普通人，我一分钟都做不到。”
　　此时的蔷薇只想推脱，如果可以她希望工作的时长变为零。
　　然而她说完这番话后凯伦和安娜都用奇怪的目光看着她，她怀疑自己是不是说错了什么。
　　“真是一个不自信的家伙，今晚我会叫上克里斯和希尔娜，她们会教你如何工作。”
　　因为蔷薇的话凯伦把一个不确定的时间调到了今晚，届时她到底能不能胜任工作一试便知。
　　第一百九十七章 表现不错，值得夸奖
　　有人欢喜有人愁，保罗经历了十多个小时连续不停的赶路后抵达了哈里的藏身之地。
　　但是映入眼帘的茅草房破败不堪，像是被一场大火烧过只留下了黑漆漆的一片。
　　他联系过哈里但并没有得到回复，发出去的魔法书信统统石沉大海。
　　保罗弄不明白自己在担心什么，但他似乎只剩下了哈里。
　　回忆过往他总是落魄的不堪的，每次刚有起色都会被凯伦击倒，像是刻意的报复。
　　不用多想，这一定是刻意的针对，凯伦总是在针对他。
　　至于反思？
　　那已经没有意义了，他与凯伦的矛盾无法调和。
　　虽然这次的大战凯伦没有出面，但他却能够感受到凯伦的手笔，这背后下棋的人估计还是凯伦。
　　真的是糟糕透了。
　　保罗一边顺着战斗的痕迹寻找，一边进行着脑内风暴。
　　他已经度过了最焦躁的阶段，现在的心情平静了许多，如果哈里有个三长两短他勉强有了心理准备。
　　对保罗来说哈里是他的引导者，是给他打开新世界大门的人，其重要程度甚至超过了他的父母。
　　他寻着战斗的痕迹一路小跑，最终在一处偏僻的森林发现了一具尸体。
　　经过保罗的查看这具尸体并不属于哈里，大概是追杀哈里的人。
　　从残留的气息来看，这人大概只有六阶刚好与哈里同阶。
　　兴许是科亚小瞧了哈里所以只派了一个六阶，不然完全没办法解释杀人的人反而死了。
　　“去死吧！”
　　保罗一脚将地上躺着的尸体踢飞撞在树上，他再次查看了一番后向着残留的痕迹追去。
　　又过了半个小时，他终于在一处灌木丛中发现了哈里的“尸体”。
　　“哈里！”
　　保罗惊呼一声跑了过去，在他的感受中哈里就跟死了一般。
　　入目之处哈里的身上没有任何完好的肌肤，他全身上下都遍布着血迹，有自己的也有刺客的。
　　“你可不要吓我啊，你要是死了我就真的剩一个人了。”保罗跪在哈里的身边探查气息。
　　仔细的感知后他发现哈里正处于弥留之际，再过一会儿就会彻底死亡。
　　得知哈里还未死去保罗心下一喜，他连忙施展记忆中的治愈魔法，企图治好哈里。
　　“不要死！”
　　保罗大喝一声让魔法的光辉散满哈里的身躯，他的身体与肌肤以肉眼可以见的速度恢复，但整体的气息却只是强了一点。
　　当哈里身体恢复到八成时保罗的魔法已经失去了作用，哪怕是他增加魔力的输出也没有效果。
　　“怎么会这样？是精神损伤太过严重了吗？”
　　保罗一时间慌了神，现在的他只能吊着哈里不死，但长此以往哈里的情况一定会恶化，到时候简单的治愈魔法甚至连吊命都做不到。
　　他脱下自己的衣服盖在哈里的身上，掏出传讯装置给查尔斯写信，目前他认识的九阶只剩下查尔斯了。
　　“查尔斯大人，请您帮帮我，只要您能帮我救活哈里，我就愿意为天神教廷当牛做马。”
　　另一边的正在养伤的查尔斯接收到了保罗的消息，对于保罗的话他并没有直接相信，在他看来保罗就是一个两面三刀的人。
　　那两个老头为了他连命都送了出去，结果保罗甚至不舍得多看一眼。
　　考虑到当下教皇有生力量急剧减少，查尔斯立马联系了教皇征询她的打算。
　　这一等便是半个小时。
　　教皇：“叫他带着哈里来阿赖耶，就说天神教廷一定会赐予他救赎与光辉。”
　　查尔斯：“？？？”
　　之所以打问号是因为这种说辞很怪，并不像教皇的口吻。
　　不过既然是教皇的回信，那么一定没错，总不可能是有代替了教皇吧？
　　查尔斯这样想着联系上了保罗：“你立刻带着哈里前往阿赖耶，伟大的教皇冕下能够救他。
　　遵从天神教廷的意志，你将会获得救赎与光辉。”
　　“感谢查尔斯大人的帮助，我这就带着哈里出发，天神教廷光辉永存，教皇冕下光辉永存。”
　　保罗的回复速度比查尔斯想象得更快，显然对方一直盯着传讯装置。
　　如果保罗能够真心皈依天神教廷也是一件好事，毕竟现在的保罗怎么说都是九阶的存在。
　　他想了想又写了一封魔法书信：“态度不错，教皇冕下一定会记得你的努力。”
　　......
　　“表现不错，我会记住你的努力。”
　　凯伦笑着把传讯装置还给了教皇：“没想到还能以这种方式见到保罗，到也是有趣。
　　你让剩下的人先往阿赖耶靠拢，随后与罗登他们汇合象征性的进攻阿赖耶。
　　暂时不要真的打起来，一切等布置好传送阵再说。”
　　教皇一脸苦涩的看着凯伦道：“你就不怕我中途杀掉你的下属吗？”
　　她的确诞生了这样的想法，但只是一秒就放弃了。
　　不能杀掉凯伦做什么都没有意义。
　　凯伦笑着摇了摇头：“教皇冕下可能不清楚，只要我活着就能有源源不断的九阶产生。
　　如果你要和我赌请先想清楚后果，杀了几个下属是小，但违背契约代价可不小。
　　而且你有想好怎么迎接我的报复吗？”
　　说到这里凯伦不由得嗤笑一声：“所以没做好准备之前不要多想，你没有试错的资本，如果再走错一步，我真的会抢走你的教皇之位。”
　　“一个月时间，一个月后你还是教皇，合作完成之后我们互不相欠。”教皇咬了咬牙捏紧了传讯装置。
　　一个月后他们的关系将会再次恢复到敌对状态，只要有杀死凯伦的可能她一定会去尝试。
　　但在此之前，她还想找女帝收点利息，若不是因为女帝的落井下石她也不会急迫的签订契约。
　　“那可真是太可惜了，我原本以为能够借此机会加深友谊，结果你却无情的想要把我抛弃。
　　不过也无所谓了，以后的事以后再说。”
　　凯伦锁上了教皇的房门：“其实我有一个提议，不知道教皇冕下感不感兴趣。”
　　教皇皱了一下眉：“说。”
　　“回归天神教廷后我帮你打倒女帝，你扶持我登上帝王之位，届时我们再按照天神教廷的传统结合延续下一代。
　　你觉得怎样，这种方式是不是完美的解决了当前的矛盾？”
　　凯伦随口说道，他很清楚教皇不会同意这种建议。
　　这个提议实施的可能性极低，甚至不如自己当教皇与女帝结合。
　　“那你先去找女帝吧，你把她杀了我就同意。”
　　教皇哼了一声回到了房间内的床板上，满眼的灰尘让她心情沉闷。
　　真的是糟糕透了，凯伦这家伙甚至不愿意让她住好一点的房间。
　　她把这些屈辱的经历都记在了心底，有朝一日一定都会统统报复回去。
　　不过最让她为难的还是圣女克里斯，后者背叛了天神教完全不打算回去了。
　　她很气可是毫无办法，有凯伦护着克里斯她连教育对方的机会都没有。
　　“你走吧，我要休息了，这两天不要来打搅我。”教皇回过头去瞪了凯伦一眼。
　　如果眼神能杀人，凯伦估计已经死了一万次了。
　　“行，你好好休息，有什么要求都可以跟我提。”确定房门锁好后凯伦向着大门走去。
　　“等等，能不能帮我弄一些食物过来。”教皇用手摸着自己的小腹问道。
　　魔力被压制的她会感受到饥饿，三天没吃饭的她差不多快到极限了。
　　谁知刚刚才说“有什么要求都可以跟我提”的凯伦却像没听到一般，直直的离开了地下监牢。
　　教皇：“……”
　　自己不就是瞪了他一眼吗，至于这么小气吗？
　　【教皇好感-1，总好感-90】
　　得到教皇的好感反馈后凯伦满意的点了点头，他找到精灵姐姐露易丝让他给教皇送一些馒头。
　　不管怎么说都不能让教皇饿死了，要怪就怪她的属性太过诱人吧。
　　现在是下午四点，要办的事差不多办完了，凯伦闲了下来。
　　除了狐狸和薇薇安她们以外，大家都有自己的事要做，目前而言大家主要的精力是在冥想修行上。
　　贝拉算是一个例外，龙族实力的增长与年龄关联密切，她能在年轻时抵达八阶已经算是天纵之才了。
　　也是因此她总是偷偷摸摸的跟在凯伦的背后，时不时的拿着一根棍子比划，像是在找机会把凯伦敲昏拖走。
　　来到小院的凯伦向身后看了一眼无奈道：“出来吧，我早看到你了。
　　一般的棍子可敲不昏我，你还是换一种方式吧。”
　　贝拉从角落里跳出来用木棍挠了挠后背：“我才不是想用棍子敲昏你，我只是想用棍子挠痒痒。”
　　凯伦对着贝拉招了招手：“你尾巴那么灵活根本用不上棍子，而且挠痒也可以找我不是吗？”
　　“真哒？”
　　贝拉将木棍扔在一旁的草丛，跑到凯伦面前目光灼灼的看着他。
　　“真拿你没办法，转过来吧我帮你挠背。”
　　凯伦揉了揉贝拉的头，他对这只白给龙存在着一定的好感，愿意答应她一些小小的要求。
　　“那…我心痒可以吗？”贝拉瞄了一眼自己饱满的胸口面色微红。
　　凯伦倒是一愣，这操作似乎有点像某人。
　　“你老实的告诉我是不是克丽丝把你教坏了？”
　　凯伦拉着贝拉去到秋千的位置，他先坐在秋千上，随后把贝拉抱起来放在自己的腿上。
　　“没有，不是克丽丝教我的，是我觉得自己应该主动一点，不然就会像狐狸一样连汤都喝不上。”
　　贝拉用头在凯伦的怀里蹭了蹭，并且用尾巴缠住了凯伦的腰，似乎是担心他跑掉。
　　“所以能给我挠挠吗，真的有点不舒服，闷闷的，还有点痒。”
　　她继续用轻柔的声线在凯伦耳边轻语，唯独在“点”字上加重了语气。
　　这丫头的脑子里估计也装满了黄色的废料，整天都想着怎么繁衍种族。
　　“现在的你坏坏的，但并不坏。”凯伦顺势搂住了贝拉纤细的腰肢，并把自己的手探入了衣摆中。
　　“唔…您也是一样的坏，您甚至没有拒绝我。”
　　贝拉轻哼一声露出了迷离的眼神，她的尾巴在凯里的腰上缠绕得更紧了。
　　“送上来的美食我没有拒绝的必要。”凯伦答道。
　　“骗子，如果您真的这么想，现在就和我生小龙吧，我已经送上来了。”贝拉白了凯伦一眼用拳头在他的胸口锤了一下。
　　凯伦没有回答，他只是用手捏了一下扯了一下，特殊的触感清晰的传回脑海让他给出了极高的评价。
　　因为凯伦的制裁贝拉再也问不出第二问题了，她只能一边夹紧双腿一边哼唧出声。
　　她仰着头伸着舌头想去舔凯伦的嘴角，但始终差了一点距离。
　　看她笑话的凯伦不仅没有绅士般的把头低下来，反而加大了手中是力度。
　　他分明是在笑话自己，以一种带着宠溺的目光。
　　贝拉见状选择了主动进攻，她忍耐着奇怪的感觉说道：“您可以更用力一点，哪怕把我弄疼了也没关系。
　　就算是弄得青一片紫一片也无所谓，反正只有您一个人才能看见。
　　只有您能陪我繁衍龙族，我愿意答应您的任何要求。所以更近一步好吗？我想彻底的吃掉您～”
　　她大胆的发言让凯伦有些犹豫，如果他对贝拉没有好感吃了便吃了，内心不会有太多变化。
　　贝拉的容貌和身材都完美的达到了凯伦的要求，与人族相比的细微不同更是她的进加分项，属于非常可口的主食。
　　但问题在于他对贝拉有不低着的好感，并不想草草了事不管不顾。
　　在他看来，自己应该在一个更合适的时间留下完美的记忆，就像是卡洛儿那般，如果只是为了欲望说不定会有所遗憾。
　　于是他用双手捏了捏回答：“我答应你的请求了，不过你可没说怎么吃，所以方式得由我来选。”
　　他环顾了小院一圈发现没有其她人后轻声道：“所以趴在我的怀里吧，我教你。”
　　说这句话的时候凯伦的恶趣味拉满，他感觉自己在欺骗小朋友。
　　好在贝拉并不是什么小朋友，在凯伦书房看了很多小人书的贝拉秒懂了凯伦的目的。
　　她先是用幽怨的眼神白了他一眼，随后听话的趴了下来，不管怎说至少更进一步了不是吗？
　　没有永远坚固的城墙，凯伦总有一天会失守，贝拉如此确信着。
　　第一百九十八章 狐狸的异常
　　【贝拉好感+3，总好感90】
　　“咳咳...”
　　小贝拉的眼泪都快咳出来了，她这才发现吃掉其实是一件很困难的事。
　　超出预料的强大让她心怀担忧，担忧自己的胃口是否能够侵吞凯伦的一切。
　　用眉眼一瞄，它是面目狰狞的恶魔。
　　有担忧，但并不害怕，心中跳着奇异的情绪颇为古怪。
　　或许是被呛得厉害，贝拉咳嗽了小半分钟。
　　“就这？看来贝拉的胃口根本满足不了我嘛。”
　　凯伦笑了笑，他减小了手中的动作把一只手拿了出来揉了揉贝拉的头：“所以下次打我的主意之前先弄清楚自己的胃口是否足够。”
　　“又不是只有我一个，我还能叫上狐狸一起！”
　　贝拉惺惺然的白了凯伦一眼，这家伙一点都不怜香惜玉，他只顾着自己舒服。
　　直到现在她还感觉自己的喉咙有些疼，没把喉咙撑破已经是她强大体质的功劳了。
　　事到如今贝拉意识到自己一只龙很难完成繁衍的任务，叫上狐狸是一个不错的想法，毕竟狐族也只剩下了她一个独苗。
　　严格来说狐狸也肩负着繁衍种族的伟大的任务，只是她本人没有意识到罢了。
　　凯伦：“不错的想法，下次叫上狐狸一起来找我吧，对来我说一个或两个都没什么影响。”
　　“我下次一定会叫上她！”贝拉用自己的衣袖擦了擦嘴：“不过最近的狐狸好像有些奇怪，我在她的身上闻到了一股陌生的气息。
　　狐狸本人可能没有察觉，但它瞒不过我的鼻子。”
　　贝拉突然想起了什么，这些天狐狸的表现没什么异常，但气息上出现了不应该的变化。
　　这种变化不属于狐狸，它陌生而又危险。
　　“居然还有这种事，你去把狐狸叫来我亲眼看看。”凯伦皱起眉头。
　　他相信贝拉的嗅觉，龙族在某些方面有着相当强大的天赋。
　　想到这里凯伦又想到了卡洛尔，于是叫来一个女仆让对方把卡洛尔请到小院来。
　　贝拉虽然对凯伦这种玩完就跑的行为表示嫌弃，但同样担心的狐狸的她首先关心的是对方的状态。
　　“那你先等我一下，狐狸估计正在你的仓库里挥霍魔法水晶。”
　　贝拉把凯伦的右手从自己的衣服中拿出了，她拍了拍裙摆向着仓库的方向跑去。
　　“要不是我手握两大矿脉，说不定养不起这些吞金的家伙。”
　　想起大家最近的消耗凯伦不由得感叹了一声。
　　八阶的狐狸是他在养，八阶的贝拉也是他在养，就连克丽丝和海伦娜的消耗也是他一手承担。
　　除此之外卡洛尔更是无底洞，如今她的消耗渐渐变得恐怖了起来。
　　另外西雅王国以及周边附属国的消耗也不少，每天都有不小的开支。
　　若不是前段时间暴富了一把，他说不定还会为钱所困。
　　归根到底还是因为西雅王国的底子太差了，办学院要钱、搞建设要钱、推广商会也要钱。
　　反观天神教廷则是收割全世界，他们根本不缺钱，这次跟着教皇去天神教廷他还得想办法搬空他们的仓库。
　　就当是克丽丝的伙食费了，很合理，只是稍微贵了一点。
　　“我还没睡饱。”
　　思索间凯伦听到了卡洛尔的声音，他循声望去发现她正一脸困顿的揉了揉眼睛。
　　因为昨晚太过操劳以至于她现在都没有睡醒。
　　脑袋一片浆糊，全身酥软，只想躺在床上摆烂。
　　今天的她甚至没有看书冥想，只是躺在床上就很美好了~
　　“来，坐我腿上，一会儿帮我观察一下蠢狐狸。”凯伦拍了拍自己的大腿。
　　“熟悉的气息，是贝拉的吗？”靠近的卡洛尔先是嗅了嗅，她闻到了一股熟悉的味道。
　　凯伦把她拉在了自己的腿上坐下：“你们的鼻子怎么都这么灵？”
　　“这是一种直觉，不只是气味的功劳。”
　　卡洛尔再次打了一个哈欠靠在了凯伦的怀里，她的体质远不如阿芙拉，因此恢复起来要慢得多。
　　从她当前的状态来看，今晚大概是无法继续参战了。
　　卡洛尔问：“狐狸怎么了？”
　　这两天卡洛尔先是沉浸在伤感中，再是沉浸在巨大的喜悦中，根本没有精力去了解别人的事。
　　“不知道，先看看再说。”
　　凯伦打了一个响指释放了一个清新空气的魔法。
　　“哦~”
　　卡洛尔乖巧的蹭了一下凯伦的下巴应了一声。
　　若不是因为身体不适，她想要一直缠着凯伦，做什么都和他在一起。
　　又过了十来分钟，狐狸跟在贝拉的背后走进了小院，她的手中还拿着一份羊皮卷轴，其中记录了关于“混乱”的内容。
　　这份羊皮卷轴正是温妮送给凯伦的礼物，凯伦研究透彻后把它放进了藏书室供大家观看。
　　它确存在危险，但并不是它本身。
　　这张羊皮卷轴的最大的问题应该是它属于危险主体的一部分，在没有凑齐所有的羊皮卷轴前它相对安全，但论破坏力甚至还比不上八阶魔法。
　　“蠢狐狸好像怪怪的。”
　　没等狐狸走近卡洛尔就先抬起头来望向了狐狸。
　　如今的卡洛尔已经确定狐狸是自己梦境中的一环，但为什么狐狸的存在会被凯伦替代依旧未知。
　　对卡洛尔来说，她不仅不排斥，反而希望能够凯伦能完全的替代狐狸，如此一来她就能听凯伦讲述魔法。
　　区区蠢狐狸不要也罢。
　　“小狐狸精。”
　　狐狸听到卡洛尔称呼自己为“蠢狐狸”后不由得嘀咕了一句。
　　昨天的她差点羡慕得哭了出来，她也想要那种待遇啊。
　　明明凯伦在小镇中那样对她了，结果回到家里就不闻不问，像极了采花的渣男。
　　卡洛尔听到狐狸的抱怨后并没有生气，她先是对着狐狸骄傲的仰起脑袋，随后用嗲嗲的声线搂着凯伦的脖子道：
　　“亲爱的，她凶我~”
　　“嘶！”
　　凯伦倒吸一口气凉气头皮发麻，他用力的在卡洛尔的额头上敲了一下道：“茶味很重下次不要再茶了，你这是跟谁学的，是想吓死我吗？”
　　卡洛尔也变了，变得一点都不卡洛尔了。
　　为了打击狐狸，她甚至用上了“亲爱的”这种肉麻的称呼。
　　此话一出不仅狐狸愤恨的看着卡洛尔，就连贝拉也不满的立起了尾巴。
　　狐狸走到了凯伦的面前：“打得好，这种装模作样的坏女人最好是一棍子打死。”
　　贝拉摇晃着尾巴附和：“没错没错，一棍子打死。”
　　卡洛尔偷偷的对着两人做了一个鬼脸：“略~”
　　凯伦：“......”
　　这还是卡洛尔吗？
　　感觉有点不太真实，难道说是因为被他开了窍的缘故？
　　凯伦瞄了一眼卡洛尔的状态，没有任何异常，唯独她红色的好感异常亮眼。
　　不知道是不是错觉，随着她好感度的升高，表明好感的数字似乎越来越红。
　　既然提到了状态，凯伦紧接着瞄了一眼狐狸的状态。
　　【名字：狐狸】
　　【状态：异常】
　　【异常原因：？？？】
　　有所收获，但并未知晓具体原因。
　　说来也奇怪，之前他有关注过大家的状态，但并没有发现狐狸的异常。
　　只是一两天没有关注就出现了这种问题，有些出乎预料。
　　他抬起头来仔细的打量着狐狸，感受着她的变化。
　　感官上来说没有任何异常，但直觉告诉他一定有什么地方不对劲，就很怪。
　　“别略了，快说说你发现了什么异常。”
　　凯伦无奈的扯了扯卡洛尔的脸颊让她认真起来。
　　“我发现狐狸的身上有一股特殊的气息，不是她的，但不知道是谁的。
　　虽然微弱到了极点，但还是瞒不过我。”
　　卡洛尔再次瞄了一眼狐狸确定了自己的感知：“没错，这种气息似乎有点熟悉，但我想不起来了。
　　本能的感觉有点讨打，想要抓住她的翅膀狠狠的拉扯。
　　我认为这不是普通九阶能够存在的气息，蠢狐狸有接触过什么超然的存在吗？”
　　卡洛尔的天赋能够让她看穿很多东西，狐狸身上的气息给她一种熟悉的感觉。
　　“没有啊，你们再说什么，我这段时间接触过的九阶除了凯伦和阿芙拉，就剩我的婆婆了。”
　　狐狸一脸怪异的看着卡洛尔，她完全听不懂大家在说什么。
　　自己什么时候带有奇怪的气息了？
　　“如果说有超然的存在，我倒是想到了一种可能。”
　　凯伦用手摩挲着下巴：“狐狸还记得枯叶镇吗，它关联着两位超然的存在，如果说狐狸与超然的存在有过接触，那一定是枯叶镇了。
　　除了那位性格怪异的命运，还有躺在玉棺中的倒霉蛋。”
　　【？？？听到了您的辱骂，好感-1，总好感-61】
　　凯伦：“！！！”
　　他突然瞪大了眼睛，以一种不可思议的神态看向狐狸。
　　倒不是因为被突然出现的提升吓了一跳，而是他回想起了一个很离谱的点。
　　【异常原因：？？？】
　　回过头去看查看异常原因，原来一切都已经标注好了，狐狸异常的原因正是来自玉棺中的倒霉蛋。
　　那么这一切都说得通了，那一位把后手放在了狐狸身上，却不曾想贝拉的发现了异常。
　　“为什么我一点都感觉不到？”
　　狐狸被凯伦的眼神弄得不自在了，她审视了自己一遍并没有发现任何异常。
　　凯伦回过神来摆了摆手找了一个合适的理由：“没什么大的问题，你不要多想，有可能是枯叶镇的残留影响。
　　我过几天再带你回去一次，这次我们回去好好的悼念一下玉棺中的那位倒霉蛋。
　　毕竟我都把她的玉棺拆下来做成了床板，不回报她一下说不过去。
　　有一说一，玉棺做的的床板真好用，时间翻倍的感觉实在是太棒了。”
　　【？？？表示要和您势不两立，好感-4，总好感-65】
　　急了急了，那位真的急了。
　　得到关键的信息后凯伦大概猜到了那一位是以怎样的形式留在了狐狸的身上，既然能够通过狐狸感知外界的环境，听到他们的对话，那么大概是在灵魂的深处。
　　从对方反馈回来的属性来看，她才刚刚九阶能够制造的影响不大。
　　保险起见他应该做些防护，于是凯伦拍了拍卡洛尔的小屁股道：“去我的书房拿一瓶幸运药水出来，我有用。”
　　“哦~”
　　卡洛尔乖巧的应了一声，她对着狐狸得意的笑了一声后跑向了小楼。
　　这边卡洛尔刚走，贝拉就迫不及待的霸占了凯伦大腿上的位置，留下狐狸尴尬的站在原地。
　　“狐狸你坐啊，我身边还有位置。”凯伦拍了拍自己的另一只大腿。
　　狐狸下意识的往凯伦所在的位置踏出一步，但下一秒又退了回去：“算了算了，秋千承担两个人的重量已经是极限了，要是再多一个人说不定会坏掉。”
　　在贝拉的面前狐狸选择了矜持。
　　她已经不是曾经那个单纯的小狐狸了...可是，还是好羡慕。
　　凯伦见状没有没有戳穿她的尴尬，特质的秋千别说坐两个人，就算是坐五个人都不会坏，唯一的问题就是位置不够。
　　趁着等待的时间，凯伦有一搭没一搭的和狐狸、贝拉闲聊着。
　　直到卡洛尔拿着清水一般的幸运药水回到小院，他立刻要求狐狸喝掉：“这是特质的幸运药水，能够长时间的增加精神力，就当是我送你的礼物了。”
　　凯伦见狐狸的喉咙不断的滚动，提高了狐狸的精神力属性。
　　精神力与灵魂密切相关，只要把狐狸的精神力提高到一定的程度便能防范所有伤害。
　　这种方式已经是极为保险了，毕竟那一位只是留下了微弱的后手。
　　其实凯伦有办法解决藏在灵魂中的那位，但留着对方的目的是放长线钓大鱼。
　　不知道为什么，凯伦总感觉这个“？？？”不太聪明的样子。
　　【？？？感受到狐狸的精神力急速增加心神震撼，好感+2，总好感-63】
　　好吧，果然不太聪明的样子，这会儿连诱饵都有了。
　　他想了想一脸笑意的对狐狸问道：“感觉怎么样，是不是效果很好，类似的药剂我还有很多，它们不仅可以提升精神力还能提升敏捷、力量、体质。
　　正是因为这些药剂的存在，我才能源源不断的生产九阶。
　　只要制造药剂的原料充足，我就有机会吞掉整个世界，但问题是我缺少一种特殊的原料。”
　　正回味精神力变化的狐狸下意识的问道：“什么原料？”
　　凯伦笑得更开心了：“一种极为稀有的药材，名叫倒霉花。”
　　狐狸：“有这种药材吗？”
　　奥托薇娅·诺诺：“！！！”
　　第一百九十九章 愿者上钩
　　狐狸没有听说过倒霉花这种东西，贝拉和卡洛尔也没听说。
　　事实上它并不存在，它是凯伦根据玉棺中那位倒霉蛋所编造出的一种珍贵药材。
　　“倒霉花是什么？为什么我从来没有听说过？”
　　狐狸非常配合的问出了关键的问题。
　　“一种能够提升精神力的特殊植物，是西雅王国的最新发现。
　　它是最近一百年才出现的变异植物，通体黑色，模样类似于落日花。”
　　凯伦好心的为大家解释。
　　有没有这种植物不要紧，只要他承认便会存在。
　　他之后找个时间偷偷的收集一点落日花，制造一点独特的改变。
　　他会把这批特殊的落日花以特殊的渠道分散到各地，让狐狸负责相应的收购任务。
　　因为幸运药水的关系，凯伦又想起了蔷薇，她可是知道原料配方的人。
　　如果要把蔷薇也引入局中，今晚就不能彻底的欺负她了，稍微有点可惜。
　　“没有听说过，但您说有就一定有。”
　　贝拉并没有在意这种植物是否存在，她警惕的看着卡洛尔，生怕她抢自己的位置。
　　对于贝拉的警惕卡洛尔无所谓的耸了耸肩，她很困了，想回去睡觉。
　　想要黏糊但难以为继，不如养精蓄锐战明日。
　　她再次打了一个哈欠伸了一个懒腰道：“要是没事的话我先回去睡觉了，至少我感觉狐狸不会有任何危险，这点微薄的气息影响不到她。”
　　“回去休息吧，这里有我。”
　　他对卡洛尔挥了挥手，如今的他们并不需要太多的语言，也不需要过多的客套。
　　挥别卡洛尔后，凯伦一只手搂着贝拉一只手对着狐狸勾了勾手指：“真的不打算过来坐坐吗，我可以帮你检查一下身体。”
　　“不要！”狐狸再次拒绝，如果贝拉不在她还能勉为其难的同意。
　　她踌躇了两秒继续道：“如果没什么事的话我就先回去了，你自己慢慢的陪贝拉玩吧。”
　　说这句话前她是犹豫的，逃避无用但她想不出更好的办法。
　　不如研究怎么把自己的天赋找回来，失去天赋的她不过是一个普通的八阶罢了，从某种意义上来说甚至还不如伊莎贝拉。
　　“等等，还有一件事我想请你帮忙，回头我会把倒霉花的样子画下来交给你，你去帮我收购。
　　当然，作为报酬我可以答应你一个条件，无论是金钱上的还是资源上的亦或是其它方面的都可以。”
　　凯伦的视线紧追着狐狸的眼睛，让后者的视线不断的躲闪。
　　“这可是你说的，不要忘了。”狐狸用余光瞄了凯伦一眼又连躲多了过去：“我回去看卷轴了，画好了随时都能来找我。
　　哪怕是...晚上也没问题，我一直都在。”
　　说完这句话狐狸摇着尾巴飞快的跑掉了。
　　“看不出来您这么关心狐狸，我都有些羡慕，只可狐狸这个笨蛋突然矜持了起来，这可不像她。”
　　坐在凯伦腿上的贝拉回过头去看着他那张帅气的脸颊，有些意外，但又不是那么意外。
　　像是凯伦能够做出的事，什么都藏在心里，和表现出来的样子有巨大的不同。
　　凯伦笑了笑：“还好吧，我对大家一视同仁。”
　　贝拉：“哼，这句话您自己信吗，如果让希尔娜和教皇听到了，她们一定会狠狠的骂您。”
　　凯伦的笑容不变：“不，她们不敢骂我。”
　　“还有，您刚刚所说的倒霉花是骗狐狸的吧，我在深渊看过许多书，但都没有听说。
　　在我看来，落日花变异的可能性极小，它们已经上万年没有任何变化了。”
　　贝拉抱着凯伦的手臂寻求着答案，她很好奇凯伦为什么会说谎。
　　“的确是骗狐狸的，但只骗了一半，关于报酬方面我并没有骗她。”
　　凯伦没有否认，那一位不在的情况下他不介意告诉贝拉。
　　“您果然很宠狐狸，啧啧啧~”
　　贝拉咂了咂舌，她的尾巴又缠上了凯伦的腰。
　　......
　　“由落日花变异出来的倒霉花？”
　　“从来没有听说过，但万一是真的呢，那只狐狸的提升是实打实的，大概是幸运药水的功劳。”
　　“完了，我已经好多年没有醒过了，现在完全跟不上时代了。”
　　“不行，我得重新集结部队，现在回深渊应该来得及。”
　　一处深山老林的黝黑山洞中传出了喃喃自语声，偶尔还有几只蝙蝠从洞口飞出去觅食。
　　一对猩红的眸子在黑暗中亮了起来，明明应该是惊悚的画面，但看起来却并不吓人。
　　或许是因为那对眸子太过灵动，以至于无法带来足够的压迫力。
　　“哗！”
　　猛然间，一个带着翅膀的娇小身影从山洞中飞了出去，速度快到了极致。
　　风儿像是愣了一会儿才反应过来，紧跟着在山洞中呼啸起来。
　　一连串的蝙蝠疯了似的涌出了山洞，像是遭遇了什么恐怖的事情。
　　不多时森林中传出一声巨大的爆炸声，刚刚还完好的山洞被粗暴的炸塌，某位生活过的痕迹被更大的痕迹所掩盖。
　　......
　　“战争带给我们只有伤痛，现在我们该休养生息。”
　　时间来到傍晚，老龙王波顿站在第二矿脉的一处空地上发表演讲，如今的他已经顺利的接替了相应的权利。
　　罗登几人在帮完忙后已经踏上了回归西雅王国的旅程，预计两天内抵达。
　　老狼王的死让部分人摈弃了多余的想法，场与天神教廷的大战后他们没有了第二个选择。
　　“接下来的一段时间，我们会与西雅王国密切合作共同发展，有关天神教廷...”
　　老龙王站在最前方侃侃而谈，后续的决策他已经与凯伦交流了情报。
　　不知为何，把贝拉放在凯伦旁边他反而放心了许多，至少不用担心贝拉会因为他的失误而遭遇危险。
　　正说着，一名来自鸟人族的副手凑到了他的耳边小声的报告着什么。
　　老龙王听完后瞪大眼睛：“你说祖地的老祖雕像动了？！”
　　得知这个消息后波顿露出了难以置信的神色。
　　时至今日深渊的祖地几乎名存实亡了，前去祭奠的人早已寥寥无几。
　　传说深渊是因为某个特殊的存在汇聚到了一起，传说深渊的存在与那一位有关。
　　但传说终究是传说，他们大都不相信那名有着青面獠牙外形的雕像与自己的种族有关联。
　　不知道由谁打造的雕像有着巨大的翅膀，张狂的龙角，锐利的尖牙，细长的耳朵，如血般的猩红眸子，看起来极具威慑力与压迫感。
　　他的手中握着时间的纽带，脚下踩着命运的金线，手中好像抓着破碎的空间造物，把力量感演绎到了极致。
　　深渊的老祖雕像是男人的形象，看起来冷血残暴。
　　但真正见过对方的人却屈指可数，与之有所关联的种族也早已送葬在了万年来的时光中。
　　如果真的要追溯深渊的本源，那么便能发现他们的历史缺失了一大片。
　　不仅是他们，就连天神教廷也是如此。
　　万年前似乎发生过一场战争，输掉的万族被驱赶到了如今的深渊。
　　很多的细节的缺失导致如今没办法细究，老龙王了解到的故事都不下十个。
　　没想到传说中老祖的雕像居然动了。
　　“老祖他有留下什么启示吗？”波顿向鸟人询问道。
　　“雕像前的地面显现出了一串血色的字迹，上面写着即将回归，准备迎接，不要声张。”
　　鸟人把自己了解到了的消息告知给了老龙王，有时候先代首领的回归并不是好事。
　　说不得又是一场权力的争夺，深渊已经无法再经受磨难了。
　　至于带着深渊重拾希望？
　　如果对方真的有这个能力，也不至于在万年前的战争中输掉了。
　　在鸟人的心中，这个所谓的老祖并没有实质性的作用。
　　“我了解了，你立刻封锁消息不要让别人知道这件事。”
　　波顿嘱托完自己的副手后又说了几句把演讲交给了其他人，随后他去到隐蔽的角落把这个消息发给了凯伦。
　　作为盟友，他有必要让凯伦知道这种敏感的情报。
　　他也觉得万年前的老祖回归不一定是好事，既然老祖都回归了，那么与之对应的那位是否也会回归？
　　人麻了。
　　有凯伦这个怪胎还不够，现在又可能出现两位超然的存在。
　　他年纪已经很大了，受不得这些压力。
　　对了，有没有一种可能自家孙女的死与这两位有关？
　　他妻子生前的占卜告知了贝拉的命运，无法被改变的命运。
　　想到这里他又把自己的猜想告知了凯伦，让他务必保护好贝拉。
　　凯伦的回复比他想象的要快得多。
　　“我知道了，你顺从她便是，一切都在掌控中。另外贝拉的安全不用担心，我的家就是她的避风港。”
　　看完凯伦的回复的消息他松了一口气，凯伦还真是无所不能，连这种消息都知道，并且还说都在掌控中。
　　“不过老祖不应该是男性吗，为什么这里用了她来称呼？”
　　波顿并没有在这个问题上多想，他很快就把注意力放在了这位即将回归的老祖身上。
　　.......
　　“鱼儿上钩了。”
　　凯伦把传讯装置放到了一旁，他看向了站在自己面前的蔷薇和希尔娜。
　　按照之前的要求，希尔娜用短短几天的时间学会了颇为复杂的舞蹈，现在是展示阶段。
　　原本蔷薇应该受到他的欺负，但因为有了新的想法，所以凯伦改变了之前的打算。
　　于是他用手指着蔷薇道：“我今天的心情不错，愿意再给你一个弥补过错的机会。
　　实话告诉你，你得到的原料单既是真的，也是假的，因为它缺失了最为关键的原料。”
　　蔷薇咬了咬唇，她受够了凯伦的恶趣味。
　　如果自己拥有无坚不摧的牙齿，她一定会咬死凯伦。
　　“对，就是这样眼神，一副看不惯我又拿我完全没办法的眼神。”
　　凯伦用手撑着自己的下巴：“原本我打算今晚带着你向克丽丝学习，但对你来说还为时过早，一无所有的你没资格，没有侍寝的资格。
　　我可以给你一个机会向希尔娜学习舞蹈，如果能够让我满意我就放你回蔷薇王国，反之则是被我吃掉。”
　　凯伦不断的撩拨蔷薇的心，他在利用自己的天赋影响她的思维。
　　作为钓鱼的一环，蔷薇和希尔娜都是重要的。
　　前者是鱼饵，后者是制造“倒霉花”的关键。
　　不要忘了希尔娜主修的是药剂学，让落日花变异有可能通过药剂来实现。
　　他只需要提供足够的精神力，希尔娜就有机会完美的达成他的需求。
　　凯伦自己也有做到的可能，但他没有那么多空闲的时间。
　　【蔷薇好感-1，】
　　“您真的是无可救药了。”
　　蔷薇嘴里称呼着您，但脸上没有一点尊敬。
　　在凯伦的嘴里，她连侍寝的资格都没有，这让她无比恼怒。
　　自己不过是年纪稍微大了一点已经二十多岁了，但她的身材和颜值哪里比不上那些小姑娘？
　　奇怪的好胜心突然增加。
　　“谢谢夸奖，所以请好好的看着希尔娜的表演吧，下一个就是你了。
　　对了，如果你不认真的话我就派人告诉你的国民，说他们的蔷薇女王已经把蔷薇王国卖给我了，并且只用了一枚金币。”
　　坐在椅子上的凯伦得意的翘着腿，悠闲的模样让蔷薇心态爆炸。
　　现在的他们正处于书房，因为凯伦刚处理完手上的事就把她俩叫了过来。
　　蔷薇：“......”
　　她不说话了，只是用怨恨的目光看着凯伦。
　　“你之前答应我的要求是真的吧？”穿着漂亮舞裙的希尔娜对凯伦问道。
　　迷茫的她想要找到自己存在的意义，雪莉的变化是压倒她的最后一根稻草。
　　“当然，你可以看看菲尔斯和艾拉，她们都身居高位完成了自我价值的表达。
　　如果公主殿下想找回属于自己的价值，那么就乖乖听话，我一定会满足你的愿望。
　　而你所付出的，不过是一点点改变罢了。”
　　凯伦十指交叉身体微微前倾，富有侵略性的眼神让希尔娜后退了一步。
　　她双手抓着裙摆深呼一口气抬起头来：“我知道了。”
　　蔷薇看着这一幕露出了兔死狐悲的眼神，又一个人在她的眼前堕落了。
　　第二百章 奇异蚊子
　　希尔娜的学习能力并不弱，如果她把大部分精力放在冥想上，说不定能够在这个年纪触碰到七阶的门槛。
　　她醉心于王国内政，就连主修的药剂学都经常忽视。
　　可是她在内政上又很菜，论能力完全比不过菲尔斯，更别说当了十年女王的蔷薇。
　　连番的戏弄让凯伦心中的怨恨消散了许多，希尔娜早已经不是主要的欺负目标了。
　　一个不会反抗的亡国公主很难牵动他的恶趣味，欺负起来还不如蔷薇女王好玩。
　　“曾经尊贵的公主殿下，请在一分钟内开始表演。”
　　凯伦先是催了希尔娜一句，随后又对着蔷薇道：“你可要看清楚了，如果你的水准达不到希尔娜的高度，我可能会让你高强度的练习两年半。
　　记住了，你的时间只有三天。”
　　“我明白。”
　　她愤恨的偷瞄了凯伦一眼，对蔷薇来说三天时间并不难，她本来就具备一定的舞蹈底子，只是因为不喜欢所以没有多花时间学习。
　　蔷薇的志向无比远大，她从来没有想到自己某一天会用舞姿去讨好别人。
　　可惜她遇到了凯伦这个恶魔，他摧残了蔷薇的幻想与希望，把她的理智一次又一次的按在地上摩擦。
　　“如果我的舞蹈能够让您满意，请您答应我一个小小的要求。”蔷薇突然想起了什么，她往前走了一步沉声请求。
　　凯伦：“你说。”
　　“如果可以，我希望您能够把布鲁斯送去挖矿，他不配当我的爷爷。”蔷薇面色冷酷。
　　既然作为爷爷的布鲁斯把她当成了道具，那么她反坑爷爷不也是理所当然的吗？
　　对于这种问题凯伦没有直接回答，他含糊其辞的道：“看你的表现。”
　　留下一句模棱两可的话，凯伦把注意力放在了希尔娜的身上。
　　刚刚问话的时间中，希尔娜已经脱掉了外衣跳起了优美的舞步。
　　她的衣着清凉舞姿优雅，像是落难的天鹅在田间游荡彷徨而又无助。
　　“叮！”
　　凯伦转动了桌上八音盒的发条，他觉得如此优美的舞姿需要动听的伴奏。
　　她或跳跃或旋转或匍匐在地，脸上的忧伤似乎映照了她的心境，无助的情绪毫无阻碍的传递了出来。
　　舞不错，跳的人也不错，但最妙的还是舞姿与服饰的配合。
　　凯伦刚刚说过希尔娜的衣着非常清凉，清凉到露出了两对白皙的手臂不说，还露出了后背大片雪白的肌肤。
　　没记错的话是叫露背裙，只不过希尔娜所穿的要更加夸张，从她身后看去甚至能够看到两侧的浑圆，蹦跳之间动荡不安左突右闪，像是绝望的想要跳出来逃出升天。
　　可是它们被胸口的衣物束缚住了逃脱不得，只剩下忧愁的两点挤压着轻薄的衣裙无比醒目。
　　露背裙不止露出了她白皙的美背，还往下延伸了许多，让完美的曲线越发诱人。
　　希尔娜的动作越是优雅，这种通过衣服暴露出的不和谐越是能够凸显暧昧的气息。
　　初看很违和，再看又水乳相融无比和谐，不知不觉间内心已经涌现出了一种欺负希尔娜的念头。
　　舞蹈所表达出来的是情感忧愁与哀怨，衣服与肉体衬托的却是直观的欲望，两者的结合牵引了凯伦的情绪，增加心中的恶念。
　　想要把她变得更可怜更忧愁，想要让她哭得更厉害。
　　不得不说洛亚舞团真的有点东西，她们对欲望的把控十分透彻，知道如何牵动内心的欲望，如何让人堕落。
　　说起来他还没到看过自家的洛亚舞团跳这个舞，下次叫上她们陪希尔娜一起舞蹈应该是一副绝美的景色。
　　凯伦虚眯着眼睛，他一边用手指敲打着桌面，一边欣赏着希尔娜的舞步。
　　不经意间露出的曼妙春光总是能带来惊喜，颇有一种朦胧的美。
　　对于早已习惯的希尔娜来说这并没有什么，她被凯伦灌满的次数都不知道有多少次了，只是付出一点小小的代价就能拿到西雅王国的经济管理权完全不亏。
　　但蔷薇却“惊为天人”，她没想到希尔娜的舞蹈会如此刺激，那么三天后的她是不是也要跳同样的舞蹈？
　　蔷薇呆立在原地，她在思考自己如何度过这一关。
　　思索间她被凯伦请出了房间，直到关门声响起她才回过神来。
　　因为是思绪还没理顺，蔷薇鬼使神差的把耳朵贴在了门上，她偷偷的倾听着房间里所发生的事。
　　开始的几分钟舞步依旧，只是快了一点，但五分钟后希尔娜的舞步声显然凌乱了很多变得杂乱了起来。
　　看样子舞还没停，只是换了其它的舞蹈方式。
　　渐渐的她听到了两个人的脚步，单人舞变成双人舞，或许是因为节奏太快，有些跟不上的希尔娜发出了娇弱的喘息声，绵长幽怨，像是在享受又像是在哭诉。
　　怪异的声音穿透了房门传入了蔷薇的耳中，让她的身体也变得怪异。
　　她意识到了什么，但不想承认。
　　如果三天后自己遭遇相同的惩罚该怎么办？
　　害怕，担忧，以及一缕微不可查的好奇。
　　没等蔷薇多想，她看到结伴而行的薇薇安和幻向着这边的书房走来。
　　于是她连忙挺直腰杆远离了大门，一直走到走廊的转角她才停下脚步回头来偷偷观看。
　　蔷薇发现薇薇安和幻站在书房的门前敲了敲，大约等了一分钟，她们打开房门走了进去。
　　“我真的逃得掉吗？”
　　见到这一幕的蔷薇露出了惆怅的表情，她心情烦躁恨不得拉着凯伦自爆。
　　但她做不到。
　　就连天神教廷的教皇都落入了凯伦的手中，她又能做什么呢？
　　她想起了幸运药水的原料清单于是把它从怀里拿出来仔细的查看，里面少了一种重要的原料，她并不知道那是什么，不过在此之前她可以先收集其余的部分。
　　问题是如何瞒过凯伦，王城遍布凯伦的眼线，无论她做什么都会被发现，想要瞒着他无疑是难上加难。
　　至少现在的蔷薇想不出解决问题的办法。
　　她再次看了一眼凯伦的房门忍住了继续偷听的想法，埋着头往自己的房间走去。
　　或许是运气不好，埋着头的蔷薇在另一个转角撞到了狐狸，实力更弱的她自然而然的被撞倒在了地上，手中的清单滑落到了狐狸的脚边。
　　“非常抱歉，你没事吧？”
　　狐狸连忙伸手把蔷薇给拉了起来：“不好意思都怪我，因为我刚刚在想事情所以没有注意到。
　　你的东西掉了，我帮你捡起来吧。”
　　“不用！”蔷薇猛的回过神来连忙制止。
　　但她制止的时候已经来不及了，狐狸弯下腰去帮蔷薇把原料清单捡了起来，并用余光瞄了一眼：“这个是幸运药水的原料清单？你怎么会有这个东西？”
　　狐狸一脸警惕的看向蔷薇，她甚至偷偷的积蓄着魔力，如果蔷薇真的有问题她会在一瞬间把她拿下。
　　至于狐狸为什么知道这是幸运药水的原料清单？
　　当然是因为纸上面清清楚楚的写了“幸运药水原料清单”。
　　“凯伦知道这件事，他默许了我，如果你不信可以自己去问他。”
　　心情不好的蔷薇直接怼上了狐狸，反正都这样了她还有什么好害怕的。
　　“你说得对，我这就带你去与凯伦对峙。”狐狸先是对着蔷薇释放了一个八阶魔法禁锢了后者的魔力，随后生硬的拉着蔷薇的手腕往书房走去。
　　狐狸是出于好心，她知道幸运药水对凯伦很重要，它代表着巨大的经济收益。
　　至于幸运药水到底有没有提升精神力的能力，她其实在心中打了一个问号，因为凯伦本身就具备增加别人实力的能力。
　　狐狸把这个猜测藏在了心底不打算告诉任何人，不过与凯伦靠得近的大家应该都知道，只是没有点明。
　　蔷薇想到书房中正展开的舞会用力的挣脱：“我不去，我不想去书房，你自己去就行了别带上我。”
　　“怕了吧，我就知道你有问题，跟我走。”
　　狐狸冷哼了一声增大了手中的力量，随着她们不断的靠近书房，蔷薇的眼神由开始的紧张变成了恐慌。
　　会完蛋的，撞破恶魔的好事一定会完蛋的。
　　恶魔凯伦很有可能会吃掉她们，说不定等她们明早出来就失去完璧之身了。
　　“咚咚咚！”
　　“凯伦在吗，我抓到了一个小贼。”
　　“喂喂喂，听得见吗？”
　　狐狸连续敲了好几下门都没有得到任何回应，她犹豫了一下直接推开房门闯了进去。
　　“唔，完了...”
　　当门被推开的那一刻，蔷薇的心已经死了一半。
　　像凯伦这样的恶魔，一定不会放过她和狐狸吧。
　　“凯伦大笨蛋，我给你抓住了一个叛徒，你打算怎么处理？”
　　狐狸进入书房后一眼就看到了坐在书桌后的凯伦，他的衣服有些凌乱眼神有些怪异，指尖还流转着魔力的光辉显然刚刚才施展过魔法。
　　她仔细的嗅了一下，空气很清新，甚至有些清新得过头了。
　　“哪有什么叛徒，我怎么没有看见。”
　　凯伦靠在椅子上侧着头，他的右手放在桌子上拨弄着八音盒，左手放在桌下不知道在捣鼓些什么，因为视角的关系狐狸并不能看见。
　　蔷薇诧异的抬起头来，她左右看了一圈都没有找到希尔娜她们的身影。
　　人呢？
　　“她就是叛徒。”
　　狐狸一只手举起了蔷薇的手腕，一只手拿出了原料清单。
　　手腕被勒疼的蔷薇偷偷的瞪了一眼狐狸，真是狗拿耗子多管闲事。
　　凯伦哭笑不得的摇了摇头：“我知道这件事，为此我惩罚了她去学舞，我相信蔷薇女王不会让我失望。”
　　他特意强调了女王两个字，让蔷薇刚抬起的头又低了下去。
　　“只是这样吗？”狐狸不甘的放下了蔷薇的手臂，既然凯伦都这么说了她也不好再说什么。
　　“我会处理好这件事，请相信我，另外...嘶~”
　　凯伦的话说到一半突然倒吸了一口凉气。
　　狐狸：“你怎么了？”
　　在狐狸的眼中凯伦的行为变得有些怪异，他的说话声像是在压抑着什么。
　　“没什么，只是被蚊子咬了罢了，小问题。”凯伦摆了摆手。
　　狐狸：“你在骗我，现在的你怎么可能被蚊子咬到，而且庄园里哪来蚊子。”
　　“的确是蚊子，只不过是变异后的蚊子，她们的牙齿很尖锐，像是虎牙一般...嘶~”
　　话刚说到一半凯伦又倒吸了一口凉气。
　　狐狸微微皱眉：“又是被蚊子咬了？”
　　“没错，这次是被另一只蚊子咬了，这只蚊子更加的凶猛残暴，简直是丧心病狂。”
　　凯伦点了点头，他放在桌下的左手又捣鼓了一阵：“好了，蚊子现在已经被我赶跑了。”
　　“要不然我帮你把蚊子都打死吧？”狐狸目光闪烁。
　　“你怎能这么残暴，蚊子也是小生命。
　　你先带着蔷薇出去吧，我还得处理一些情报，估计今晚得加班了。”
　　凯伦把八音盒的声音调大，仿佛是为了掩盖什么。
　　“真的不用我帮忙？”狐狸还在犹豫。
　　“如果没事我先走了，你们慢慢聊，再见。不，再也不见。”
　　得到凯伦的允诺后蔷薇向着大门跑去，她一刻也不敢多待，生怕凯伦把她变成蚊子。
　　狐狸看了看凯伦又看了看蔷薇，最后追着蔷薇跑了出去。
　　她感觉蔷薇应该知道些什么，既然凯伦不愿意说，那么她就问蔷薇，反正蔷薇也打不过她。
　　“这两个家伙也不记得关门。”
　　凯伦看着两人跑出去的背影叹了一口气，他把手伸到了书桌下：“刚刚咬我的人自觉站出来。”
　　“唔~”
　　某人嘀咕了一声，她被堵着嘴说不出话来。
　　......
　　“没想到还有这样的惊喜，原料清单上的这些东西应该不难弄，回头让那些笨蛋帮我收集一下。
　　我是老祖，应该没有人敢忤逆我。
　　不过现在的蚊子变得这么厉害了吗，居然连九阶都能咬伤。”
　　前往深渊的路上奥托薇娅不断的喃喃自语着，她能够通过狐狸看到发生在庄园的事。
　　只可惜她无法读取狐狸的记忆，不然她能够发现许多微妙的地方。
　　第二百零一章 我真的是谢谢你啊
　　转瞬间就过去了两天，这两天里希尔娜因为优异的舞蹈表现成功的从菲尔斯手中接过了西雅王国的经济。
　　被凯伦刻意照顾的教皇在这两天里又跌了一点好感，达到了-91。
　　狐狸表现正常，没有遇到意外，蔷薇似乎联系上了某位存在，凯伦正在观望。
　　希尔娜在巨量精神力的加持下利用落日花制造出了一种变异的“倒霉花”，还别说新造的倒霉花具备提神醒脑的作用，看上去挺唬人。
　　说起来也有趣，培养这种倒霉花居然用上了克丽丝的眼泪。
　　几次浇灌加上一些奇奇怪怪的药剂，落日花便发生了一定程度的改变。
　　看起来像是在炼金，但又不是。
　　今天是一个特殊的日子，他得为教皇送行，陪行的不仅有罗登、凯尔森、菲利普，还有刺客少女海伦娜。
　　有了凯伦的加持后，海伦娜他们可以当成四个九阶来用，另外教皇本身就是超出常规的九阶，所以他们这行人的战力约等于六个九阶。
　　之所以达不到更高，是因为海伦娜他们并不是真正意义上的九阶，战力上仍存在差距。
　　与查尔斯等人汇合后，这股力量完全能够内外夹击打退女帝的包围。
　　毫不夸张的说，在凯伦的支援下教皇的手中的力量已经恢复到了战前的水准，甚至还略有超过。
　　目前来看教皇和女帝之间已经诞生了不可调和的矛盾，这是凯伦最想见到的局面。
　　完整的天神教廷是庞然大物，但一分为二的天神教廷不过是一个强大的超级势力。
　　若不是考虑到那位还未露面的命运，凯伦说不定会直接横推过去。
　　他缺失了一些关键的信息，这种信息不能去问幻，也不能通过伊莎贝拉推演出来，他只能靠自己一步步的摸索。
　　早上八点，凯伦把一行人送到了城门外。
　　罗登他们刚回来一天又得踏上新的行程
　　这也没办法，他身边适合战斗的人并不多，阿芙强悍无比，但她作为底牌之一自然得留在王城。
　　狐狸和贝拉的战斗力不弱，可后续的征战不适合她们，她们自身还有许多需要解决的问题。
　　海伦娜本身是就是专业的刺客，所以跟着教皇回去最合适不过。
　　“你们将跟着教皇冕下前往阿赖耶，之后大概率会对上女帝的人，一切按照计划行事。
　　如果教皇冕下有不听话的地方你们记得跟我汇报，抵达目的地后的第一件事就是布置传送阵。”
　　临行前凯伦对着管家罗登再次嘱托了。
　　他们前往阿赖耶的主要目的就是布置传送阵，只要布置好了传送阵凯伦才能在两地之间来去自如。
　　万一真出现了预料之外的变故，他也能在第一时间赶到。
　　至于教皇会不会阳奉阴违？
　　不用怀疑，这是肯定的，所以他才会派这么多人的前往阿赖耶，运作得好说不定能够直接架空她。
　　“凯伦少爷请放心，我们一定会完成您的任务。”
　　罗登对着凯伦行了一礼，获得巨大的力量后他感觉自己获得了新生，整个人的心态都年轻了不少。
　　“区区天神教廷不过如此，对于凯伦大人来说不过是手到擒来。”凯尔森适时拍着马屁。
　　“呵，叛徒。”周身包裹着黑雾的教皇闻言冷哼了一声。
　　为了不让路人猜到自己的身份，教皇把遮掩身躯的白光换成了黑雾。
　　“教皇冕下不要说我，您自己不也是叛徒吗？我不过是更早的弃暗投明罢了。”
　　凯尔森听着对方中性的嗓音嘿嘿笑着。
　　还好自己明智早早的投了，说不定以后能够获得比教皇更高的地位也所不准。
　　教皇？不过是失败的男人。
　　菲利普打着哈哈道：“大家现在都是自己人，为了同一个目标奋斗，所以还是各退一步少说一点吧。”
　　他看起来像是劝告两人，实际上是在打压教皇。
　　把教皇这种存在放在凯尔森同样的高度不是打压是什么？
　　“哼！”
　　教皇看了一眼凯伦什么话都没有说，她怕自己忍不住做一些不理智的事。
　　凯伦或许是察觉到了教皇的情绪变化，他往前走了几步来到了教皇的身前。
　　他伸出双手搭在了教皇的身上：“此次一别估计十多天后还能相见了，希望下次相见的时候你还能好好的活着。
　　如果凯尔森他们有冒犯你的行为记得告诉我，我会帮你教训他们。
　　另外...”
　　凯伦说着把手搭在了她的脖子上不急不缓的给她取下脖颈上的奴隶项圈。
　　在其他人的眼中，凯伦只是凑过去对教皇说了一些悄悄话，随后便发现他的手中多了一条奴隶项圈。
　　对于这个发现凯尔森颇为震惊，没想到传说中的教皇居然沦落到了这种地步。
　　以教皇的高傲，没拉着凯伦自爆都有些不和常理了。
　　看来凯伦大人比他们想象的还要厉害得多。
　　“看起来你似乎很恨我，但请不要忘了我们之前的契约，这一个月的时间我们是互相合作的伙伴。
　　哦对了，克丽丝还在我家里，你应该也不希望她受到我的欺负吧？”
　　用手手背蹭了一下教皇光滑的侧脸。
　　“别碰我！”她偏过脸去用冰冷的声音道：“现在的克丽丝与我没有半点关系，就算是死了也与我没有半点关系，我不认识她。”
　　“真的是这样吗？那我可要把这句话转告给克丽丝了，希望她听到后不会伤心吧。”
　　凯伦把一枚留音石展现在教皇的面前，刚刚的话他都录了下来。
　　教皇的瞳孔微微收缩：“你这个阴险的魔鬼，你会下地狱的。”
　　“既然我都要下地狱了，那么我为什么不再多享受一下你们的悲伤呢，你说对吧？”
　　凯伦用手捏了捏教皇手感极佳的脸蛋，这一次她没有躲开。
　　“所以为了我们的合作能够顺利的进行，请不要想多余的事，不然我不仅会欺负克丽丝，还会去到你的身边狠狠的欺负你。
　　有一个词语叫母女什么来着，我很早就想尝试了，所以你最好不要给我这样的机会，因为我的自制力真的很差。”
　　凯伦增加了自己的精神力，让精神污染的效果提升了一个档次。
　　软硬兼施威逼利诱，对于教皇这种重要角色凯伦会多花一点工功夫。
　　“我不是克丽丝的母亲，你别乱说。”教皇目露惊恐之色，此前她的确有这种想法，担现在万万不敢有。
　　万一凯伦真的有那种念头，那么她岂不是会在克丽丝的面前丢尽脸面？
　　那种事绝对不要！
　　“没关系，我说是就是，克丽丝说是也是。当然，只要我们的合作顺利，这些事就不会发生，所以你明白了吗？”
　　凯伦拍了拍教皇的脸蛋把另一只手中的留音石塞进了教皇的领口夹住。
　　教皇忍住了现在就找凯伦自爆的念头低着头道：“...我明白了。”
　　这么多困难都忍了过来，没必要争一时之气，等回到阿赖耶她有的是操作的空间。
　　“这就对了，只要你乖乖听话，我们就是最好的合作伙伴。
　　去吧，带着我们的目标回到天神教廷吧。”
　　凯伦向着身后伸出一只手，早有准备的卡洛尔把一个食盒递给了凯伦。
　　他接过食盒转交到教皇的手中：“你已经很多天没有吃过好吃的了，所以临行前我送你一顿大餐吧。
　　请不要感谢我，这是我应该做的。”
　　已经啃了好几天馒头的教皇：“...我真是谢谢你啊！”
　　【教皇好感度-1，总好感-92】
　　“都说了不用这么感谢我了，你真的是太客气了，快走吧，晚了你的阿赖耶就被女帝给攻破了。”
　　凯伦的脸上挂着笑容，好似没有感受到教皇的怨气。
　　几分钟后，教皇一行人正式出发了，一路上他们将通过小型传送阵和瞬移魔法不间断的赶路，争取能够在三四天内抵达阿赖耶。
　　这个时间点已经是非常极限了，再晚一点阿赖耶说不定就被攻破了。
　　从前线传回来的情报看，女帝这次是铁了心的想拿下阿赖耶。
　　如果他刻意放掉阿赖耶，说不定有机会把教皇完全的拉到己方中来，但这种方法太危险了。
　　他不明白女帝为什么要冒着巨大的风险和教皇撕破脸皮，所以不能轻易的放掉阿赖耶。
　　只有让他们互相克制拉扯凯伦才能有足够的时间发展。
　　“您的计划会顺利吗？”等教皇一行人离开后，卡洛尔走到凯伦的身边挽着他的胳膊问道。
　　凯伦向阿赖耶的方向看去：“可能会顺利，我不能百分百确定，不过我已经做好了预案，即使失败了也没什么大不了。
　　把罗登他们派去的一部分原因是为了支持教皇夺回阿赖耶，另一部分原因就是为了别的可能。”
　　“您真的是太狡猾了，很难理解您的脑袋里为什么可以装那么多的阴谋诡计。”
　　卡洛尔顺着凯伦的视线向阿赖耶的方向看去。
　　“很简单，看得足够多经历得足够多就行，或者拥有超出常人的算力。
　　而我恰恰两者都有，所以在判断上比别人稍微敏锐一点。”
　　凯伦清楚的知道自己的优势，也知道这一切的由来。
　　他虽然偶尔也会因为力量膨胀，但他绝不会膨胀过头，不用做到每日三省吾身，但也应该多思量几次，看看有没有什么遗落。
　　能够走到今天，一部分归功于他的努力，一部分归功于他的幸运，还有一部分归功于上一世的延续。
　　走得越远，他距离谜题就越近，像是触手可及，就差捅破那层窗户纸了。
　　卡洛尔侧过头看了一眼突然不说话的凯伦，她的视线落在了他深邃的眸子上。
　　以前的她能够从凯伦的身上感受到沉重的悲伤，如今她感受到的更多的是平静与满足。
　　通过梦境里的故事，她似乎了解到了什么，那模糊的场景总是那样的真实而又合理。
　　伴随着这种影响，梦境的中的她也会在一定程度上做出改变。
　　正是因为这种改变，一切才变得更加合理起来。
　　像是一根缠绕在一起的绳子，找不出始末也寻不出因果。
　　“走吧，回去吧，接下来的几天应该不会有什么大事，我可以多陪陪你们。”
　　良久之后凯伦带着卡洛尔往城内走去。
　　“对了，最近蔷薇的表现有些异常，按照您的说法她可能与那位存在接触上了。”卡洛尔突然想起了什么摇了摇凯伦的手臂。
　　凯伦：“这件事我知道，还有其它的吗？”
　　“有，安娜暗地里分发出去的倒霉花已经被人收购了，但经过调查对方并不是深渊的人。”卡洛尔回答道。
　　“这里倒是与老龙王汇报的信息有所差异，你让安娜派人多观察一下，切记不要打草惊蛇。”
　　凯伦脚步不停，这时间他们已经走入了城内。
　　钓鱼可以慢慢来，他有的时间。
　　一旦教皇那边顺利，他的优势又会扩大不少。
　　有点轻松，劣势局已经快要变成优势局了。
　　......
　　“你到底是谁？”
　　同一时间，蔷薇站在房间的镜子前看着自己的合作对象。
　　镜子中的反射的并不是房间里的场景，而是一片血色的山洞，一个带着翅膀龙角的模糊身影出现在镜子中。
　　“你没资格知道我的名字，但我可以告诉你我的以前所用的称谓，命运，你可以这样称呼我。”
　　镜子中的那位如此答到。
　　可是她的声音在蔷薇听来非常年轻，一点都配不上她嘴里的称号。
　　因为一个巧合她已经与对方接触两天了，目前还算熟悉。
　　经过一系列的谈判，蔷薇同意帮助对方收集原料，对方答应帮她逃离凯伦的束缚。
　　“命运”的能力让她信服，但看起来似乎太过天真，也不知道是真的还是故意装出来的。
　　“所以真的要接触狐狸吗？可是我不想再见到那个女人，她是恶魔的走狗。”蔷薇想起了狐狸的身影一阵头疼。
　　最关键的是她根本打不过狐狸，上次追问无果之后狐狸偶尔还会找上她，一副想要暴力说服的感觉。
　　“必须要接触到她，这样我才能让自己的化身融入你的身体，以后就不用通过这种麻烦方式交流了。”镜子中的那位强硬的要求。
　　“我知道了，听说她们今晚会泡温泉，我尽量尝试一下。”
　　蔷薇叹了一口气，为了逃出凯伦的魔爪她打算再拼一次。
　　学舞是不可能学的，这辈子都不可能学那种诱惑男人的舞蹈，她说的！
　　第二百零二章 歪打正着
　　“佩尔，为什么你也要背叛我？是我对你不好吗？”
　　连番的使用瞬移魔法之后，罗登一行人迎来了短暂的休息，教皇趁着休息的时间把海伦娜拉到了角落询问。
　　“你能够拥有如今的一切都是我给的，如果没有我你永远都会是一个普通人。”
　　教皇最不能理解为什么原本忠臣的海伦娜会选择叛变，作为她的脏手套海伦娜应该很理解她才是。
　　“教皇冕下我叫海伦娜，下次叫我之前请叫对名字，佩尔已经死了您的掌下。
　　现在的我是凯伦一方的人，所以请保持距离。”
　　海伦娜对着教皇笑了笑，这句话说完她感觉自己的心情舒畅了许多。
　　她已经压抑太久了，以往都是在鲜血与生死中发泄，每一次出任务都当做是最后一次。
　　作为一个教皇的刺客，她能够活到现在已经算是奇迹了。
　　“你...你们一个个的都坏掉了，都中了那恶魔的蛊惑。
　　真的是糟糕透了，他到底允诺了你们什么好处让你们跟着他，你告诉我，回去给你双倍！”
　　教皇狠狠的在地上跺了一脚，要不是海伦娜目前站在凯伦一方，说不定这一脚已经对着她踹去了。
　　对于曾经的教皇而言，海伦娜这种刺客就是听话的消耗品，某次任务中死掉了还可以培养下一个。
　　虽然先代圣女们都消耗得差不多了，但还剩下一些留存的先代圣子，大不了回去再献祭几个年老的先代圣子造两个有用的刺客。
　　“好啊，凯伦答应我用鞭子抽打您，那么双倍的话就是在鞭子上增加倒刺，所以回去后您真的愿意被我抽打吗？”
　　海伦娜的眼睛一亮，她已经从衣袖中摸出了一条带有倒刺的鞭子。
　　她一直准备着抽打教皇，甚至还偷偷的潜入过地下监牢，但都失败了。
　　现在教皇主动提出了这种要求，她高兴还来不及呢。
　　“......”教皇看了一眼海伦娜的鞭子沉默了好一会儿：“你们真的是疯掉了，简直是不可理喻，准备好继续出发吧。”
　　她已经放弃了追问的想法，从海伦娜的眼神来看，对方大概率已经是坏掉了。
　　说起来克丽丝也差不多是坏掉了，那种眼神可不像是曾经的克丽丝。
　　她接触过凯伦发现他的言行举止具备一种奇怪的感染力，海伦娜和克丽丝这种小年轻被蛊惑了也算是正常。
　　但只是这种手段对她来说完全不够用，等她回到天神教廷就有机会重新布局，哪怕有着为期一个月的契约也无法对她造成太大的影响。
　　“真的不能再谈谈吗，一个小时就好，让我抽您一个小时吧，求求您了，教皇冕下。”
　　谁知教皇刚转过身去海伦娜就拿着鞭子挡在了她的身前。
　　“滚！”
　　教皇厉声喝道甚至用上了本音。
　　“看来您的心情不错，那就下次吧。”海伦娜一脸可惜的把鞭子收了起来。
　　她并不担心教皇出手教训她，因为凯伦赋予了她无比强大的实力，就算是教皇也不一定能够奈何得了她。
　　这就是凯伦放心大家跟着教皇上路的根本原因，真正的羔羊从始至终都是高傲的教皇冕下。
　　海伦娜这么说不过是想公报私仇勾引教皇出手，随后用鞭子抽她几轮。
　　可惜了，教皇都忍了下来。
　　......
　　距离阿赖一天距离的一座小城中，查尔斯和保罗在一处旅店汇合。
　　得益于查尔斯出手，哈里的命勉强被续住了，预计还能坚持三天。
　　“教皇冕下已经带着援军往回赶了，再坚持坚持吧。”
　　查尔斯为自己倒了一壶红茶慢慢的喝着，短短一周内他经历了大起大落，整个人看起来都颓废了许多。
　　正面战场大败而归，教皇冕下短暂失联，主城阿赖耶被女帝包围，损失巨大的白玉联盟严厉的谴责...
　　发生了太多太多的事以至于他都快跟不上节奏了。
　　“教皇冕下到底去哪了？她既不在阿赖耶，也没有支援正面战场，难道说还有比这些更重要的事吗？”
　　坐在床边照顾哈里的保罗颇有怨气，他觉得这一切都是教皇的失策。
　　如果不是教皇的决策出现了重大失误，他们也不会在第二矿脉遭受如此巨大的损失。
　　他好不容易搭上的两个老头说没就没了，就连还有利用价值的科亚也早早的失去了作用。
　　不过科亚是该死，因为她叫人对哈里出手了。
　　“教皇冕下自然有他的打算，如果再让我听到一句阴阳怪气的话，我就把你和哈里赶出去，让你们自生自灭。
　　你可不要忘了，现在只有回到阿赖耶才能救活哈里。”
　　查尔斯皱了皱眉头，他依旧是讨厌保罗的，若不是为了大局他早就开骂了。
　　一个几头倒的叛徒根本就值不得教皇上心，把他带回阿赖耶不过是徒增消耗罢了。
　　但教皇既然都已经说了，他自然会履行命令，要是保罗再说教皇的坏话，他也可以找个机会好好的教训保罗一顿。
　　保罗听到查尔斯语气中的不悦意识到了自己说错了话，于是他连忙改口：“我知道，我没有阴阳怪气教皇冕下，我只是因为担心哈里而太过焦急，希望查尔斯大人能够理解一下。”
　　“呵！”查尔斯冷哼了一声再次喝了一口茶。
　　“嗡！”
　　温热的茶水刚下喉咙他便接受到了新的信息，于是连忙把茶杯放下查看。
　　“是教皇冕下的魔法书信！”
　　看到熟悉的字迹查尔斯整个人都仿佛活了过来，他兴奋的阅读着上面的内容总结道：
　　“教皇冕下说他们已经加快了赶路的速度，预计两三天内就能抵达，让我们先去距离阿赖耶千里外的小镇探查情况。”
　　“可是离阿赖耶太近了会不会有危险？”保罗有些犹豫。
　　查尔斯收好传讯装置：“如果你担心就在这里等着，我独自去看。
　　但如果错过了最佳治疗时间，恐怕没人愿意给哈里治疗了。”
　　他说完便跳下窗户向着远方奔去，不直接用瞬移魔法是因为打算给保罗一个追上的机会。
　　毕竟两个九阶能够应付更多的麻烦，只是他一个人很容易被女帝的人包围。
　　坐在床边的保罗犹豫了一会儿，他看着哈里越发苍白的面容终于下定了决心。
　　“哈里等着我，只要能够见到教皇冕下你就能平安无事。”
　　他自言自语的说了一句把哈里抗在了肩上顺着窗户跳了出去。
　　然而保罗并不知道，如今的代理教皇正是他的仇人，他所要面见的教皇也是他的仇人。
　　......
　　“哗啦！”
　　凯伦靠在舒服的温泉池里享受着短暂的宁静。
　　这里温泉是由艾拉牵头打造，并不是天然温泉，属于魔法造物。
　　不过效果看起来很好，艾拉准备让商会推广出去。
　　体感上来说不输天然温泉多少，用来消除疲惫倒是很不错。
　　这片温泉被布置在小院中，能够进来的只有小楼的人，也就是说只有凯伦一个男性。
　　温泉被分成了四个区域，宾客区给伊莎贝拉她们使用，女仆区给小楼的女仆使用，舞姬区是给洛亚舞会的舞姬们使用。
　　最后剩下的是家属区，是与凯伦交流亲密的人使用，比如阿芙拉，卡洛儿、安娜之类。
　　至于凯伦本人？
　　去宾客区有机会偶遇狐狸，去女仆区会有许多可人漂亮的小女仆服侍他，去舞姬区会有许多曼妙的女郎为他热舞，去家属区恐怕又是一番劳累。
　　从某种程度上来说，他任何地方都去得，除了伊莎贝拉暂时属于盟友以外，其她的大都属于猎物。
　　这里点名蔷薇和贝拉，但若是遇到雪莉他可能会犹豫一下，雪莉聪明了一点，但也就只有一点点。
　　思来想去他去到了宾客区，因为除了狐狸外其她人都在忙自己的事短时间应该不会来。
　　但可惜的是他进去后并没有看到狐狸的身影，于是只能独自享受。
　　凯伦唤来女仆温了两瓶白酒，随后用热毛巾盖住双眼，他随后挥退女仆后靠在一块大石头上思考人生。
　　偶尔也想懒一下，就这样躺着什么都不愿意做。
　　累了，想做一只咸鱼。
　　凯伦用手摸索着酒杯小抿了一口，稍微有些辛辣没有红酒那般甘甜，但回味起来却是相当不错。
　　他调低了自身的体质，这样才能享受到美酒带来的微醺。
　　感受到温泉里蒸腾的热气，他又喝了几口，飘荡在脑海中的微醺敢愈发明显。
　　就这样有一口没一口的喝着酒，凯伦的心情放松了许多，颇有一种晕乎乎的自在。
　　“哒哒哒！”
　　不知道过了多久，他听到了脚掌与玉石地板接触的声音，脚步有些快像是有些迫不及待。
　　凯伦有些好奇，于是他摘下脸上的毛巾往入口的方向看去，他的内心希望来人是狐狸，这样就好玩多了。
　　如果是伊莎贝拉也不错，至少长大的伊莎贝拉很和他胃口。
　　贝拉也行，小龙娘软乎乎的抱起来一定很舒服。
　　然而绕过屏风走进来的人并不是狐狸，也不是伊莎贝拉和贝拉。。
　　“蔷薇？”
　　“凯伦？”
　　两人同时叫出了对方的名字，显然都没有想到这种情况。
　　此时的蔷薇正裹着白色的毛巾，刚好遮住胸口的赤道和翘臀，其余的肌肤统统显露在外。
　　凯伦先是打量了一眼蔷薇带着惊讶之色的俏脸，随后瞄了一眼壮观的北半球，最后欣赏了一遍完美的大白腿。
　　肤如凝脂的翘“人妻”从某种角度上来说也很吸引人。
　　“对不起，打扰了，我这就走。”
　　蔷薇回过神来连忙道歉，话还没说完她便抬起大长腿打算转身就跑。
　　然而凯伦的声音却如同恶魔的低语落入了她的耳中：“我没教过你应该怎么道歉吗？重来。”
　　蔷薇刚抬起的大长腿无比僵硬的落回到了地面上，她看向正对着自己的凯伦，看着他悠哉悠哉的喝着杯中的美酒。
　　他似乎有些醉了，脸上涌现着明显的红。
　　“作为我的专属陪酒侍女，你应该下到温泉里用酒赔罪。”或许是怕蔷薇不懂，凯伦又贴心的解释了一遍。
　　蔷薇偷偷的往后退了一步：“我刚想起自己的舞还没练完，打算回去温习一遍，您看下次可以吗？”
　　他点了点头，蔷薇心下一喜。
　　凯伦：“不可以。”
　　蔷薇：“......”
　　不可以还点头，您是不是有什么大病？
　　辱骂的话语差点脱口而出，早知道她就不该来找狐狸了。
　　说来也奇怪，她亲眼看到狐狸走进温泉才跟着跑进来，但狐狸人呢？
　　总不至于走错地方进错温泉池了吧？
　　没想到接触狐狸的计划不仅落空了，还撞见了凯伦这个大魔王，这下子不死也要脱成皮了。
　　“过来给我倒酒，你还有十秒钟的思考时间。”
　　凯伦再次瞄了一眼蔷薇闭上了眼睛，这算是他的让步了。
　　没能撞见狐狸的乐子就从蔷薇身上找回来吧，偶尔欺负一下这名“内奸”也算不错。
　　蔷薇向凯伦望去，明明他已经闭上了眼睛，但却给自己的压力更大了。
　　不过有一点比较奇怪，凯伦今天的气息似乎并不强，甚至还不过自己。
　　要尝试吗？
　　她低着头看着裹在自己身上的毛巾叹了一口气，可惜什么都没带，要是有匕首之类的东西说不定可以尝试一下。
　　如果直接使用魔法说不定魔力刚输出就被凯伦给察觉了，太过危险不敢尝试。
　　思来想去蔷薇只能忍受着内心的烦闷踏入温泉。
　　“哗~”
　　她用脚淌过淹没膝盖的温泉池子一步步的走向凯伦，直到凯伦身前一米的位置才停下来。
　　凯伦把手中的酒杯递给了蔷薇道：“与上次相同的喂酒方式还记得吗？记得就开始吧。”
　　听到凯伦命令一般的话语蔷薇下意识的跪坐下来，当她捏住精致的玉石酒杯时仍在犹豫。
　　凯伦此时好像真的很弱，要掐死他吗？
　　不急，先装着顺从他，等他沉迷与此再用自己有力的双腿绞杀他。
　　蔷薇下定决心后将白酒倒在了自己的领口，看着它们不断的流下直到汇入冒着热气的温泉之中。
　　她再次靠近凯伦，一只手倾倒着酒杯，另一只手托起大山让玉珠汇入山谷。
　　但接触时却传来奇异的感觉让她闷哼了一声。
　　可怜的蔷薇很想告诉凯伦那不是葡萄，但后者大概不会听她的话。
　　......
　　“不在这里？安娜不是说凯伦已经进来了吗？”
　　另一边的狐狸穿着浴巾走到了家属区，她寻找了一番并没有找到凯伦的身影。
　　无奈之下她只好叹了一口气，向着宾客区走去。
　　第二百零三章 苦酒入喉心作痛
　　“相较与上一次你进步了不少，这是值得夸赞的地方，唯一的问题就是没有隐藏好杀气。”
　　喝完一杯酒后凯伦心满意足的品鉴了一番。
　　酒的模样很不错又大又白，流淌在口中软中带硬富有嚼劲，回味吮.吸绵长香滑。
　　厚重中带着几分轻浮，轻浮中浇灌着辛辣，辛辣中满是情调。
　　无论是用舌头品酒还是用牙齿轻咬器皿都会得到让人满意的反馈，回味无穷想要尽情的醉一次。
　　迷乱的蔷薇在听到凯伦的话后停止了手中的动作，此时的酒杯已经被她翻转了一百八十度，最后的一滴酒液也顺着锁骨落下滴在凯伦的唇边。
　　“如果你嫌我说话太直白，那就堵住我的嘴，像刚刚那样。”
　　背靠着光滑石头上的凯伦睁开了眼前，面前的宏伟几乎遮蔽了他所有的视线。
　　他认为蔷薇应该属于第一梯队，有机会和艾德琳院长一分高下，可能和艾拉差不多都是少有的强者。
　　二十多岁的她有着更为丰满的身材，看起来更加的成熟知性，与年轻的少女是完全不同的风情。
　　尤其是眉眼间的怨恨更是最美妙点缀，生气的样子让凯伦想更加卖力的欺负他。
　　如果说凯伦的性格有所缺陷，大概率说就是这种恶趣味吧。
　　“既然您这么想死，那就死吧！”
　　凯伦的话语成为了激怒蔷薇的导火索，气急之下她用自己的大长腿缠住了凯伦的脖子企图把他绞死。
　　不仅如此，蔷薇的小腹更是紧紧贴在凯伦的脸上企图将他捂死。
　　从另一个角度看，蔷薇正跨坐在凯伦的肩头。
　　她过激的发应超出了凯伦的预料，不过是一秒钟的交手两人便同时摔进了温泉池子滚在了一起。
　　按照蔷薇目前的体质完全能够在水下憋气很久，就算无法用小腹将凯伦捂死她也能将凯伦溺死。
　　想法是好的，但却没什么用。
　　蔷薇双腿缠上凯伦脖子的那一刻，他恰到好处的增加了一点属性，大约是与蔷薇齐平的程度。
　　这样既不会被蔷薇给伤到，又能愉快的与其打闹，何乐而不为呢。
　　哪怕是凯伦偶尔也会采用不同的放松方式，要是换成希尔娜，估计连反抗他的勇气都没有。
　　蔷薇勇气可嘉，回头奖励她蹲大牢。
　　不过那是钓完鱼之后的事，在此之前就先纵容她一下。
　　连番的“战斗”中两人身上的毛巾都浮在水面上，因为蔷薇的卖力缠绕他的鼻尖接触到了更为敏感的部位，其陷进去的程度甚至于超过了她的肚脐。
　　凯伦脸上的肌肉微微抽搐，就在他打算给蔷薇致命一击的时候听到了新的脚步声。
　　反应迅速的凯伦连忙把自己的属性提升到九阶，瞬间制服蔷薇把她压在了身下。
　　为了压制住蔷薇，凯伦用双腿盘住她的腰肢让她趴在了自己的小腹上，最后再把毛巾拿来盖在自己的肚子上进行遮掩。
　　不过蔷薇哪有这么容易就范，已经上头的她死活不肯收手，就算只有嘴巴能动也要咬上凯伦一口。
　　可凯伦根本就不惯着她，直接强硬的堵住了她的嘴让她有力无处使，哪怕用再大的力量也无法咬伤凯伦分毫。
　　事已至此为了不让自己被热水呛住，战败的蔷薇只能气愤的用嘴含住，若是松口说不定热水会从嘴角的位置窜进去灌满她的口腔。
　　可是现在这种姿态岂不是让凯伦爽了？
　　她再次用力的咬了一口，可坚韧的反馈打碎了她的幻想，凯伦反而因为她的努力舒服得哼出了声。
　　“凯伦？你怎么会在这里？”
　　就在蔷薇恨不得拉着凯伦自爆的时候，她突然听到了狐狸的声音，于是连忙停下了嘴中的动作。
　　尽管计划出现了巨大的问题，但好在是成功的接近了狐狸，只要能够触碰到狐狸她便能完成既定的计划。
　　忍了！
　　不就是嘴巴被玷污了吗，没什么大不了。
　　只要能够逃过凯伦的魔爪一切都值得。
　　蔷薇不再反抗了，就算凯伦一边顶撞她的口舌一边摸她的头也不反抗。
　　“我在这里休息，狐狸小姐想要一起吗？”
　　凯伦摊平了面前的毛巾，好在是蔷薇安静了下来，不然以狐狸的敏锐必然会发现蛛丝马迹。
　　“不...”裹着浴巾的狐狸下意识的想要拒绝，但话到嘴边突然顿住了。
　　反正这里没有别人，那么她为什么不大胆一点？
　　想到这里狐狸摇了摇尾巴道：“既然你都求我了，那就一起吧。
　　正好我有些事想和你聊聊，要是再晚点说不定就找不到你人了。”
　　狐狸说着提着领口的浴巾进入了浴池，她拥有着不输于蔷薇的身材，完完全全就是狐狸精的化身。
　　尤其是那对狐狸耳朵和尾巴总能让凯伦升起把玩的念头。
　　坏了，来感觉了。
　　欲望更甚的凯伦深深的伤害了蔷薇，哪怕后者有着强大的体质也不敢保证自己的喉咙是否能顶住侵害。
　　凯伦原本以为狐狸会因为矜持而跑掉，没想到她听话的走进了浴池并坐在了自己身边。
　　狐狸故意坐的很近，她光滑的肩膀贴在了凯伦的肩上，好看的粉色眸子紧张的四处打量着。
　　看着她的侧颜，凯伦想起了少女时的狐狸。
　　“刚刚我好像听到了其她人的声音，是有谁来过吗？”狐狸突然找了一个话题。
　　凯伦把身前的毛巾再次按下去一点：“没有，应该是你听错了。”
　　“哦...我知道了，但你能不能不要拉我的尾巴，有点奇怪。”狐狸侧过头去看向了凯伦，她的眼中带着一抹水光。
　　有人在扯她的尾巴，让她的身体都软了下去。
　　“没有吧。”凯伦把自己的右手展现在狐狸的面前。
　　狐狸：“另一只手呢？”
　　凯伦将自己的左手手臂探出水面。
　　狐狸：“？？？”
　　不是凯伦还有谁，这里还有第三个人吗？
　　狐狸愣住了，她黑着脸向凯伦身前的毛巾看去：“让我看看是谁！是不是贝拉？”
　　“不是。”
　　凯伦摇了摇头并没有把自己的手拿出来。
　　狐狸白了凯伦一眼央求着道：“让我看看，就一眼，我知道你是什么样的人又不会笑话你，至于不好意思吗？”
　　她很想知道到底是谁先自己一步跑到温泉池子，简直是太可恶了。
　　凯伦：“不是不好意思，而是快出来了。”
　　狐狸把耳朵立了起来：“谁？”
　　凯伦笑了笑，没有回答。
　　他闭上眼睛加重了左手上的力量，随着身体的微颤他长呼了一口气。
　　【您狠狠的呛了蔷薇一次，好感-1，总好感-92】
　　【？？？亲眼看到您肮脏的行为心态爆炸，她觉得您是世界上最大的臭虫，您玷污了纯洁的她，好感-5，总好感-68】
　　“哗啦！”
　　水下蔷薇再也忍不住的扑腾起来，她的双腿拍出了一阵又一阵的浪花。
　　通过碰触狐狸的尾巴她成功的把那位叫做“命运”的存在引渡到了自己身体中，但对方显然非常生气。
　　对于奥托薇娅而言，她并不是无时无刻的在关注着狐狸，她大部分时间都在忙自己的事。
　　正是因为蔷薇的行为奥托薇娅才把她的目光投在了蔷薇身上，于是便看到了...
　　她觉得自己坏掉了，被玷污了。
　　愤怒、烦躁、惊恐...奥托薇娅的情绪清晰的传达了给蔷薇。
　　对于一生中绝大部分时间都在沉睡的她来说，眼前的这一幕放眼整个人生都相当炸裂。
　　“离开了这里，立刻马上！”
　　身处蔷薇灵魂中的奥托薇娅对着蔷薇疯狂咆哮，她恨不得现在就带着深渊的人杀向西雅王国，把凯伦抓住抽皮扒筋。
　　居然给她看这个，简直是不想活了。
　　回想起蔷薇的遭遇奥托薇娅恨不得原地自爆。
　　【？？？好感-2，总好感-70】
　　感受到奥托薇娅的情绪，被呛着的蔷薇疯狂挣扎，好在是凯伦没有再按住她的头，这才让蔷薇逃出水面。
　　蔷薇猛的窜出了水面，跪俯在温泉池中的她在惯性的作用下向后仰着身子，让秀发带着水珠挥洒了一片圆弧。
　　因为后仰的缘故，在凯伦的眼中她身躯像是一个向左开口的“C”，其突出的部位异常显眼，带着一种特别的美感颤颤巍巍上上下下。
　　狐狸下意识的把自己的手掌伸过去遮住凯伦的双眼：“太粗俗了，不要看。”
　　后者无奈的摊了摊手：“没错，蔷薇实在是太粗俗了，我不看。”
　　“哼...咳咳！”
　　蔷薇刚想哼一声但因为自己的喉咙没清干净，所以又咳嗽了起来。
　　她冷哼了一声抢走凯伦身前的毛巾站起身来向着温泉外跑去，真的是糟糕透了，他一直在演自己，凯伦这种恶魔根本就杀不死。
　　“咳咳咳...”蔷薇头也不回的跑了出去，她抓起自己的衣服就逃离了此地。
　　在她的脑海中，那位自称为“命运”的大人还在咆哮个不停，感觉比她都要纯情，有些不靠谱的样子。
　　蔷薇偷偷的留了一个心眼，如果无法靠着对方逃跑就直接卖了。
　　她们不是盟友，只是各取所需。
　　直到蔷薇白腻的背影消失不见，狐狸才把自己的手从凯伦的眼前拿开。
　　她不知道自己为什么要这么做，明明没有什么意义。
　　扪心自问大概是不希望蔷薇都比自己快一步吧。
　　她讨厌蔷薇，因为她是叛徒内奸，她的存在损害了凯伦的利益。
　　如果不是有凯伦拦着，她说不定会把蔷薇关在地下监牢逼问她到底有什么目的。
　　理智的狐狸没有追问凯伦刚刚在做什么，她把自己的身子缩进了水里只把嘴巴以上的部位露出来。
　　见狐狸心情低迷，凯伦便开头道：“其实我来这里是为了找你，但没想到先遇到了蔷薇。
　　在我看来她估计是奔着你来的，可能是受到了某位倒霉蛋的嘱托前来找你。”
　　通过刚刚的好感变化和自己的感知，凯伦能够确定那一位已经转移到了蔷薇的身上，这发现让他有些意外。
　　同样没想到的是那个倒霉蛋反应巨大，看起来似乎很纯情，连狐狸都不如。
　　“你真的是来找我的吗？”然而狐狸选择性的忽略了凯伦后一句话。
　　凯伦顺着她的话道：“不然的话我为什么不去女仆区享受小女仆们的服侍，或者去舞姬区看美艳的舞蹈。
　　果然还是以前小狐狸乖，软乎乎的暖暖的像棉花糖一样可爱。”
　　狐狸推了一下凯伦的肩膀：“那你去找小狐狸去吧，别来烦我。”
　　【狐狸好感+2，总好感72】
　　“哦，我知道了，我这就闭嘴。”
　　凯伦用揶揄的目光看着狐狸，他伸出手去把柔软的狐狸尾巴抱在了怀里，随后躺在石头上安心的小憩。
　　狐狸：“......”
　　见凯伦真的不说话她反而急了，好不容易找到单独相处的机会要是什么都没有推进岂不是巨亏？
　　狐狸把嘴巴埋在水面下吐着泡泡，她在思考有什么是自己能做的。
　　......
　　“蔷薇你居然是这种人，我看错了你了，你居然会做那种事，恶心！恶心心！”
　　另一边蔷薇刚漱完口就听到奥托薇娅的指责声，这种泄愤的方式就像是一个没有长大的小女孩儿。
　　“怪我咯？”
　　蔷薇提高了自己的语调：“如果不是为了完成你的要求，我至于这样吗？
　　你不仅没有补偿我的损失，还跑过来指责我，是否真心打算与我合作？
　　你可别忘了，我不仅知道详细的原料清单，更有机会把它们收集起来。”
　　蔷薇用毛巾擦了擦嘴，如今的她已经放弃了刺杀凯伦的想法，只要能跑掉就谢天谢地了。
　　这一次自己已经付出了巨大的代价，下次呢？
　　“啊啊啊，我要疯掉了，早知道就该切断视线的连接，为什么要让我看到这种场景啊！”
　　奥托薇娅的声音从蔷薇的心底响起，这次她没有再指责蔷薇。
　　尽管非常生气，但她也清楚这件事怪不到蔷薇，要怪就只能怪凯伦，是那个可恶的混蛋造就了这一切。
　　奥托薇娅：“等我恢复曾经的力量一定要把他碎尸万段，我发四！”
　　蔷薇换上干净的睡衣坐在床上问道：“你需要多久才能恢复力量？”
　　“快了，再有一百年就可以，我已经回到了当初发家的地方，再积累个一百年就够了。”奥托薇娅自信满满的回答道。
　　对于长期沉睡的她来说，一百年不过是一眨眼的事。
　　蔷薇：“......”
　　不仅舌头有点麻，现在脑子也有点麻了。
　　第二百零四章 分赃不均上了贼船
　　“一百年后我还能不能活着都是一个问题，现在的你真的很难让我相信。”
　　蔷薇躺在了床上把自己的双手摊开，她突然觉得自己很累，努力了这么久结果什么都没有得到。
　　王国也好，自己也好，全都给凯伦做了嫁衣，不仅被白嫖了，连逃出去的希望都看不到。
　　“我之前给你看过早已失传的时光魔法，那种东西可骗不了人，如果把它推演到极致甚至能够扭转时间的长河。
　　怎么样，厉害吧。”
　　奥托薇娅得意的吹嘘着自己的能力，只不过她自己都做不到。
　　蔷薇把一旁的枕头抱在怀里用双腿夹住：“既然你这么厉害，那么能不能让时间倒退回去，倒退到两个月前。
　　如此一来一切都没有发生，那个时间就连凯伦都没有成长起来。”
　　“可以，当然可以，但前提是你为我收集到足够多的原料。”奥托薇娅即答。
　　她在说谎，现在她没有足够的能力不说，就算有也做不到。
　　短时间的区域时间回溯没有太大的问题，正常时光魔法的极限是十秒，她本人足够特殊可以达到一分钟，并且这个区域可以覆盖十多个王国。
　　但这也就是她的极限了，把整个世界回溯到两个月之前根本是无稽之谈，没有人能够做到。
　　这是世界规则的限制，是无法打破的底线。
　　想要做到长时间的回溯根本不可能，没有人能够改变已经发生的事，她能够回溯一分钟已经是对世界的“欺骗”了。
　　时间就像是编织起来的长线，能够修改的只有末端的一小截，对奥托薇娅来说这一小截就是一分钟。
　　但要回到过去改变历史便会让原本的线变成一团乱麻，时间的惯性能够磨灭所有。
　　在奥托薇娅看来，根本不存在长时间回溯的可能，世界的底层规则不支持。
　　这种观点万年前就验证过了，奥托薇娅始终坚信着。
　　好像有哪里不对，但又想不起来，直觉告诉她有什么重要的东西发生了改变。
　　“作为万年前的大佬，你难道就没有自己的底牌和势力吗？”蔷薇又问。
　　奥托薇娅：“有，当然有，不过我的事你最好不要多问，有的时候知道太多并不是好事。”
　　“啧！”
　　蔷薇不悦的砸了一下舌：“你们这些人果然都一样的让人讨厌，按照之前的要求，你教我能够逃跑的特殊魔法，我让藏着的私兵帮你收集原料。
　　为了加深我们之前的信任，你难道不应该再表现一下吗？”
　　奥托薇娅：“真的是烦死了，昨晚我不是教了你一个短距离的随机传送魔法吗？”
　　她最讨厌教别人了，这些简单的魔法对她来说只需要看一眼就会，也就是比十以内的加减乘除难一点。
　　为什么这些人类能够蠢到这种程度，果然战斗法师才是好文明，但这一力量体系已经消失了。
　　“拜托，你昨晚教的可是八阶魔法，我就算学会了也没有使用的能力啊。”
　　心情烦闷的蔷薇拿着另一个枕头挥舞了一阵。
　　奥托薇娅：“那就更说明了你需要收集相应原料制造幸运药水，只有这样你才能逃出生天。
　　如果你不想再次被那只人类臭虫堵住嘴巴，就认真的收集原料完成合作。”
　　蔷薇：“......”
　　说对方纯情吧，她又恢复得很快，说对方笨吧，她脑子又转得很快。
　　矛盾而又怪异，蔷薇无法在脑海中勾勒出奥托薇娅的大致形象。
　　她叹了一口气用枕头堵住耳朵，还是好好的睡一觉吧，明天的事明天再说，她已经累了。
　　至于学舞的事也算了吧，事已至此她已经做好了迎接凯伦惩罚的准备了。
　　王国不要了，身子给他便是，只要能够逃出去都值得。
　　万一不行就只能把藏在她身体里的这位卖了，美其名曰诱敌深入。
　　......
　　时间来到晚上十点，凯伦扶着浑身酥软的狐狸回到了她的房间。
　　蔷薇走后他们两人并没有发生插枪走火的意外，有的只是互相品酒。
　　但狐狸的酒量属实不行，几杯下去就醉了。
　　不过这也得怪凯伦，因为他喂酒的方式稍显独特，一般人难以承受。
　　将晕乎乎的狐狸度扶到床上躺下，凯伦用被子盖住了她的娇躯。
　　见她睡得正香凯伦又捏了一把狐狸耳朵便离开了房间。
　　十分钟后，凯伦带着骑士雪莉去到了王城中的一家茶馆。
　　虽然天色早已黑了下来，但街上亮着各式各样的魔法灯倒也热闹。
　　如今的王城早已成为了繁华热闹之地，哪怕是凌晨两三点也有人在街上游玩或是呼朋唤友吃着夜宵。
　　今晚的工作是接待一个非常特殊的客人，带着雪莉为了让她增长一下见识。
　　如今的雪莉具备一定的培养价值，凯伦打算试一试。
　　“我很好奇您在等谁，能让您大晚上亲自接见的人可不多见，难道是某国的漂亮公主吗？”
　　雪莉首先想到的便是美丽少女，因为凯伦最关注这个。
　　凯伦摇了摇头：“我偶尔也会正经，这次谈判的人来自白玉联盟。
　　雪莉：“女的？”
　　凯伦挑了一下眉头：“男的，活的，九阶。”
　　“哦，那多没意思。”
　　雪莉叹了一口气，原本以为能够看到凯伦玩弄女孩儿，结果什么都没发生。
　　无趣，不如躺在床上好好的睡上一觉。
　　“你这家伙怕不是坏掉了，才几天没见你怎么学着希尔娜摆烂了，这可不是好现象。
　　年轻人就应该多努力多奋斗，这样才能展现自身的价值。”
　　凯伦喝掉了半杯绿茶，雪莉的变化并不在他的预料之中。
　　早知道就该带小骑士伊芙来了，至少后者更乖巧更可爱。
　　“不要，努力的工作并没有让我分到更多的好处，现在公主殿下已经达成了她的愿望，我只用做好自己的本职工作就行了。
　　如果您想让我道歉的话，我可以露出小腹给您看。”
　　雪莉不愿让步，她相信凯伦不会为难她。
　　毕竟自己的利用价值有限，远不及希尔娜她们有用。
　　凯伦揉了揉太阳穴：“谁说要看你的小腹了，而且只是小腹就能满足我了吗？你把我的胃口想得也太小了。
　　其实你可以为希尔娜多考虑一下，如果你手上握着的权力足够大，那么保护她岂不是轻而易举吗？”
　　他能够感觉到雪莉的思维方式正经历着巨大的变化，所以他并不打算使用强硬的手段。
　　“公主殿下已经不是曾经的公主殿下了，在您的王国除了您没有人能够伤害到她。
　　至于额外的工作请允许我拒绝，大不了露出胸脯给您看。”
　　雪莉面无表情的反驳，她的脑海中堆积着许多的想法现在都没有理清。
　　她意识到自己不能跟随凯伦的方式进行思考，不然自己就成为他的傀儡了。
　　她同样意识到曾经的自己是愚昧的，她需要改变。
　　凯伦瞄了一眼雪莉的胸脯把剩下半杯绿茶一饮而尽：“都没有蔷薇的大，我不看。”
　　雪莉：“...您可真是太现实了。”
　　“那是当然，给我添茶吧，我们再等等。”
　　凯伦用眼神示意雪莉添茶，白玉联盟的那位副盟主已经迟到了几分钟。
　　大约又等了十几分钟，凯伦所处房间的门被人敲响了，声音是三长两短。
　　他放下手中的第三杯茶道：“进来吧。”
　　凯伦的话音落下，一个蒙着脸的人小心翼翼的打开了房门走进了房间，亲眼看到凯伦的身影后他不由得松了一口气。
　　“凯伦阁下您好，早已听说您的光辉事迹，没想到您比传言中的要更年轻更强大。
　　我叫威尔逊是白玉联盟的副盟主，这次来找您是有要事相商。”
　　尽管早已听说凯伦非常年轻，但亲眼见到的时候威尔逊还是被惊讶到了。
　　仅从年龄来看凯伦甚至不到二十岁，然而正是不到二十的凯伦不仅打退了天神教廷的数次出手，还搅动了天下风云。
　　因为凯伦的某些决策，整个世界都发生了天翻地覆的变化，没有任何人能够置之度外。
　　身位九阶的他仔细感知了一下凯伦的实力，嗯，表现出来的实力只有一阶，一看就是假的。
　　既然自己看不透凯伦的正面目，那就说明他的实力远远的超过了自己，很合理。
　　“先坐吧，我们慢慢谈，让我好奇的是你为什么不用传讯装置联系我，反而是亲自前来。
　　你就不怕白玉联盟的人怀疑你吗？”
　　凯伦用手指了一下对面的位置。
　　威尔逊坐在椅子上捧住了还带着热气的杯子：“有过这样的担心，所以出发前我做足了准备，他们短时间内不会怀疑到我身上。
　　之所以主动前往西雅王国，是因为我想表明自己的态度，这样能够有利于接下来的合作。”
　　独自前往西雅王国是危险的做法，但威尔逊选择了冒险。
　　他并不看好一盘散沙的白玉联盟，前段时间那位目光短浅的盟主还特地针对过威尔逊，似乎担心他分走更多的权力与利益。
　　本就散乱的联盟更是因此分成了几派，根本无法统一声音。
　　与其待在联盟中白白浪费时间，不如把宝压在凯伦身上。
　　至于为什么不选择天神教廷？
　　一是他所处的势力与天神教廷有着不可调和的矛盾，二是他并不看好天神教廷。
　　前两天的正面战场上天神教廷遭受了巨大的损失，他很难不怀疑这背后的推手就是凯伦。
　　当大家都有亏损的情况下，没有亏损的人便是最赚的。
　　时代变了，这个时代已经诞生了名为凯伦的猛人，他觉得自己应该抓住机会。
　　“明智的决定，说出你所知的情报吧，根据其重要程度我会开出一个让你满意的报酬。”
　　凯伦看向威尔逊的眼睛，能够拥有这种觉悟的人并不多。
　　目前世界的整体局势并不明朗，做出这样的判断需要巨大的魄力。
　　“天神教廷的女帝向白玉联盟索要了两个小镇，这件事只有我可现任的盟主知道。
　　她要求我们严格保密，为此她愿意付出培养六名八阶所用的资源。
　　我调查过那两坐小镇，似乎没有什么奇特之处，就连地理位置也不占优。”威尔逊徐徐道来。
　　事出反常必有妖，女帝亲自谈判并开出了巨大的筹码，说没有猫腻完全不可能。
　　但反过来说，如果是一个普通的蓝衣主教用一般的筹码来换取小镇，正常情况下白玉联盟也不会同意。
　　凯伦微笑道：“她倒是大方，那么你们的盟主同意了吗？”
　　威尔逊端起茶杯下意识的想喝，但茶到嘴边又停了下来，他抬头看了一眼凯伦最后闭上眼睛抿了一口：“盟主没有直接同意，他增加了要求表示要两名九阶的资源才行。”
　　说到这里威尔逊更是来气，他原以为对方狮子大开口后会分他一份足够培养九阶的资源，但没想到那个小气鬼只愿意用培养两个八阶的资源打发他。
　　不要脸的同时还美其名曰为了联盟的未来公平分配，笑死了，小气鬼根本就是想要独吞。
　　当然了，威尔逊并不会把这件事告知凯伦，不然他岂不是看起来就像是分脏不均了吗？
　　凯伦眼神微微闪烁：“女帝同意了？”
　　“她犹豫了一段时间表示愿意可以先支付培养一名九阶的资源，其它部分两个月后再给，目前达成了初步的合作意向。”
　　威尔逊说着又喝了一口茶。
　　“我大概是明白了，如果情报确认无误我会给你满意的报酬，这一点不用担心。”
　　凯伦对着身后的雪莉招了招手道：“你现在回去拿一张大地图过来，我有用。”
　　威尔逊闻言连忙从怀里掏出一张厚实的地图摊平在桌上：“如果凯伦阁下想看小镇的位置可以我这里有地图，我已经把它们标出来了。”
　　见对方这么会来事凯伦满意的点了点头，尽管威尔逊的动机不纯，但举止上没多大的问题，可以暂时合作一番。
　　他靠着亲自到场主动喝茶加了不少分，诚意足够。
　　凯伦没有全信威尔逊，他一边思索着一边看向了地图上两个被圈起来的小镇。
　　它们看起来的确很普通，小到地图上只有一个名字，相隔距离无比遥远找不出任何的关联。
　　女帝拿走这样的小镇有什么用？驻兵吗？
　　但白玉联盟可以轻松的包围这个两个小镇，称其为瓮中捉鳖也不为过。
　　凯伦紧锁着眉头，至少现在他看不懂女帝打着什么样的主意。
　　暂时理解不到没关系，阻碍她就行了。
　　凯伦用手指点了一下距离西雅王国较近的一座小镇道：“这座小镇不错，我会建议天平商会把它买下来。”
　　威尔逊一愣：“凯伦阁下打算花巨大的代价买下这座小镇？”
　　凯伦笑着摇了摇头：“不用，一点金币足矣。”
　　“可是盟主他一定不会同意，女帝出价实在是太高了。”威尔逊满头问号，他完全跟不上凯伦的节奏。
　　凯伦用手指在地图上画了一个圈：“什么时候买卖领地需要让白玉联盟的盟主来同意了，我找它的国王便是。”
　　如果一过王国没有强大的势力，那么国王就拥有着领土的所有权，凯伦所指的小镇便是如此。
　　这座小镇的国王虽然加入了白玉联盟，但无伤大雅。
　　凯伦的做法便是绕过白玉联盟，趁着对方国王不知情直接花钱把小镇给买下来，届时协议一签他便能站在道德的制高点。
　　他本身可能没有道德，但只要站在道德的制高点上他的一切行为都会非常道德。
　　十万金币不同意就一百万金币，一百万金币不同意就派九阶的刺客友好协商。
　　这座小镇距离西雅王国很近，以九阶的赶路速度大约一天就能抵达。
　　“我好像明白了，只要您的速度够快就能买下小镇并派人完成占领，但这样的做法无异于直接得罪白玉联盟，真的值得吗？”
　　威尔逊的眼中闪着光，如此简单而又暴力的方式非常有用，但也有着不可忽视的问题。
　　西雅王国本来就与天神教廷有着不可调和的矛盾，给对方使绊子是很正常的事，为此得罪白玉联盟就得考虑得失问题了。
　　凯伦无所谓的摆了摆手：“没关系，如果他们想要可以从天平商会购买，只要价格合适我肯定会卖。
　　只不过卖出的时间得由我来定，也许需要一两个月。
　　如果白玉联盟不愿意和平解决，那么天平商会的副会长们肯定也不会坐视不管。”
　　该小镇的最大问题是不与西雅王国以及周边王国相邻，它身处别国的腹地很难管理和防守。
　　为此凯伦打算购买完成后进行公开招标，他并不打算实际占领，也不会看着别人实际占领。
　　如果女帝把她的人派进去驻守，那么凯伦就会组织远征，嗯，为期一两天的远征。
　　打完就走，绝不逗留。
　　天神教廷派兵到小镇需要好几天的时间，调兵支援的时间至少是凯伦的三四倍，如果女帝真的有增兵打到底的勇气，那么他正好可以帮着教皇完成偷家。
　　舍弃一座小镇，拿下整个天神教廷。
　　不管怎么算他都不会亏，一旦真的拖到一两个月后，他的优势又会扩大不少。
　　阿芙拉正不断的适应每日新增的力量，卡洛尔的魔力呈指数般爆炸用不了多久就能恢复到巅峰，眼下似乎一切的关键都指向了一个多月以后。
　　凯伦数了数自己手中的底牌，又猜了猜对方的底牌，似乎一切都变得有趣起来了。
　　‘我这是上了贼船吗？’
　　威尔逊看着凯伦嘴角勾勒出的笑容打了一个寒颤。
　　到底是怎样的疯子才敢直接怼上天神教廷和白玉联盟，双方这多九阶哪怕再散沙也能把西雅王国彻底淹没。
　　他现在跑还来得及吗？
　　第二百零五章 短暂的悠闲
　　“您是认真的？”
　　威尔逊忍不住的问道。
　　“没有什么好犹豫的，我能够承担相应的代价，就是不知道威尔逊阁下愿不愿意和我一起赌一把了。”
　　凯伦将自己的手收回去捧住了茶杯：“如果你信得过我，我可以支援你两名九阶的副会长以确保顺利的完成收购任务。”
　　威尔逊：“什么时候？”
　　“事不宜迟就今晚，从时间上看明天下午就能完成，结束后你可以来西雅王城做客，我能够保你的安全。”
　　时间稍微有些紧迫，如果要自然是越来越好。
　　虽说凯伦现在的属性非常之高，但也不能力分两处。
　　威尔逊：“......”
　　果然还是跟不上节奏，自己这不仅上了贼船，还被拉去做任务了，这凯伦一点都不委婉。
　　也罢，就当是投名状了。
　　随后的时间里两人就细节问题又谈了一阵。
　　晚上十二点威尔逊离开了茶馆，与他同行的还有布鲁斯和另一名七阶。
　　在凯伦的帮助下，他们都抵达了九阶，临时担任起了天平商会副会长的职位。
　　“我手上能用的人终究还是太少了，雪莉给力一点啊，你这样摆烂我什么时候才能把打江山的任务交给你们。
　　现在冲在前线的都是几个老头，一把大年纪都没有退休，要是说出去岂不是热惹人笑话吗。”
　　喝完不知道第几杯茶水，凯伦站起身来去到窗边目送着威尔逊一行人离开。
　　“哦”
　　雪莉应了一声打了一个哈切，看完刚刚的谈判她有学到一点新的东西，但不多。
　　“算了，都这么晚了估计大家都睡了，我们今晚在外面将就一下吧。”
　　凯伦查看了一下自己剩下的属性，抛弃了回家休息的想法。
　　如今的他甚至不是阿芙拉的对手，更别提车轮战了。
　　阿芙拉总想找回场子，但凯伦不愿意再给机会。
　　雪莉看不动凯伦的想法，但她还是听话的在隔壁给凯伦开了一间房。
　　就在她为凯伦叠好被子打算离开的时候，却被凯伦给叫住了，“先别急着走，给我锤一会儿背吧，我再教你一点有用的知识。”
　　“有用的姿势？”
　　听到凯伦的话，雪莉下意识的以为他想吃掉自己，毕竟连姿势两个字都说出来了。
　　趴在枕头上的凯伦侧头看了一眼雪莉：“你似乎误会了什么，不用担心，成为笨蛋的骑士是犯法的，我没有那种世俗的想法。
　　只是普通的捶背而已，上来了吧。”
　　哪怕已经过了十二点了，但凯伦仍没有丝毫的困意，无奈之下他打算继续教导一下雪莉。
　　如果下次见面她还是这个态度，那么凯伦就只好把重心放在伊芙她们身上了。
　　问题是伊芙她们她们大多数时间都在接受阿芙拉的教导，空闲的时间并不多，战力和经验上也与雪莉有所差距。
　　“我就是只咸鱼，您把我放了吧。”
　　雪莉撇了撇嘴，她脱掉鞋子爬上了床并顺势坐在了凯伦的腰上。
　　身下传来的炙热感觉让她有些不习惯，她忍着不适用手捶打着凯伦的肩膀与后背。
　　“轻点，用这么大的力是想锤死我吗？”
　　感受到雪莉的力量凯伦嘀咕了一声，现在的他可承受不了太大的力量。
　　雪莉：“您总是装弱，以我的力量估计连您的皮都破不了。”
　　话是这么说，但雪莉还是减弱了手中的力量。
　　她对凯伦称不上讨厌，如今的心情甚至还有些平淡。
　　说喜欢吧，也算不上，他总是欺负自己和公主殿下。
　　可是在他的带领下，西雅王国在向好的方向发展，这是无可否认的事实。
　　如果换成公主殿下，说不定此时的王国还在内乱之中。
　　没有找到新的目标之前雪莉只想得过且过。
　　“您说，这一切还需要多久才能结束？”思索良久雪莉终于问出了自己的问题。
　　凯伦闭上眼睛享受着雪莉的捶背：“你指的是什么？”
　　雪莉：“这一切的纷争，天神教廷的、深渊的还有其它的。”
　　“你问这个啊，我原本你为你不会关心这些事。按照我的估计，大概还有一两个月吧。
　　这是保守的算法，如果有超出预料的情况我也不知道了。”
　　凯伦轻呼了一口气。
　　有一点压力，毕竟天神教廷的底蕴不是一般的小势力可比。
　　他很想知道万年之前具体发生了什么，更想知道自己死后发生了什么。
　　从目前已知的情报推理来看，他死后没多久一切都结束了。
　　所以现在算是新的开始吗？
　　或者说是之前的另一种延续？
　　太多的问题困扰着他，这些都是能够影响结局的变数。
　　为了增加雪莉的紧迫感，他笑了一声道：“别想这么多没用的，好好的享受当下的每一天吧。
　　如果两个月后我失败了，说不定世界也会跟着毁灭，届时无论你还是我都可能没有第二次机会。
　　所以为了守护你所关心的公主殿下，还是努力工作吧。”
　　这一次雪莉倒是没有再反驳凯伦的话，如果大家的时间真的只剩下了两个月，那么又何尝不是一种悲哀呢。
　　不知道如何回答的雪莉选择了沉默，唯有手中加快频率的拳头说明她的心情并不平静。
　　见效果不错，凯伦便转换了话题，他道：“首先我给你说一下目前的局势状况...”
　　说了是教学自然得上干货，暂时只有一阶的凯伦并不想上演骑士大战。
　　漫长的夜伴随着着凯伦声音不断的推进，直到凌晨三点才停。
　　雪莉为凯伦盖好被子后去到了桌边，她趴在桌子上重新审视自我。
　　......
　　早上起点，凯伦在雪莉的服侍下完成了起床的洗漱。
　　简单的吃过早饭后，他们在王城内转悠了一圈，直到九点才回到庄园。
　　这个时间点菲尔斯和艾拉都去工作了，阿芙拉大概在训练伊芙她们，卡洛尔正疯狂的吸收魔法水晶。
　　可是他千算万算还是遇到了幻和薇薇安两个小家伙，她们见凯伦回来直接缠上了他。
　　尤其是她们发现凯伦的状态低迷后眼睛里都闪烁着兴奋的光。
　　雪莉乐了，她笑着把凯伦推到了薇薇安的面前：“我回去后一定会温习您昨晚所教导的知识，争取做一个有用的人。
　　下次再见了，凯伦大人。”
　　凯伦面色不变：“希望下次见面的时候我能教你更多的姿势。”
　　对于雪莉坑自己的行为凯伦一点都不生气，回头再好好的欺负回去就行了。
　　乐于反抗的人能够给他带来更多的乐趣，只要不触及他的底线就行。
　　“那我就洗耳恭听了。”
　　雪莉对着凯伦行了一礼向着庄园外走去，她准备找希尔娜谈谈。
　　等雪莉一走薇薇安便抱住了凯伦的手臂：“我和幻最近学了新的魔法，你要看吗，就是那种可以变大变小的魔法。”
　　薇薇安话音刚落，幻便抱上了凯伦的另一只手臂：“我也学会了，要看看吗？”
　　“可以，不过我现在还有点忙，明天吧。”双手不空的凯伦耸了耸肩。
　　薇薇安一脸可惜的道：“你不是最近几天比较清闲吗，昨晚都出去教雪莉新姿势了。”
　　幻跟着道：“不管怎么说先好好享受，谁知道以后会发生什么呢。”
　　“我等明天是因为艾德琳院长明天才能回来，到时候四个人一起更好玩一点。”
　　凯伦找了一个借口，现在说什么都不能同意她们玩闹。
　　“如果我非要不可呢？”
　　说话的人是幻，她的眼里满是危险的目光。
　　在幻的认知中，她一直觉得自己是随时都有可能消失的人。
　　及时行乐是她的行动准则，没有什么比当下的时光更重要。
　　“那我就只能呼叫卡洛尔了。”凯伦笑了笑。
　　他发现卡洛尔对除了阿芙拉以外的人都有很强的震慑效果，家里的小家伙都有些怕她。
　　“讨厌死了，你知道拿卡洛尔来吓唬我，我只是蹭蹭还不行吗？”幻在凯伦的脚掌上轻轻的踩了一下。
　　她根本就忘不掉卡洛尔的恐怖，那一位可是传说中的魔女，她觉得凯伦能够顺利的拿下卡洛尔完全能够称之为奇迹。
　　“不行，所以还是快点去学习吧。”凯伦笑着把自己的手臂从两只小家伙的怀里抽了出来。
　　“等着吧，我晚上就来爬你的床。”
　　薇薇安白了凯伦一眼往藏书室跑去：“记住了，给我留个位置。”
　　“还有我。”幻提醒了一句后也往藏书室走去。
　　“这两个家伙还是太闲了一点。”凯伦揉了揉有些发麻的手臂感叹道。
　　目前没有适合她们两做的工作，所以只能充当小花瓶用用了。
　　不过能够再次看到她们真的是一件很让人满足的事，他只希望这种平静的日常能够越来越长。
　　说不定他某一天也能够拥有白天钓鱼晚上打球，一周休息七天的快乐生活。
　　......
　　然而平静只会是少有的偶然情况，第二天一早教皇等人成功的与查尔斯和保罗汇合到了一起。
　　如今他们所处的位置距离阿赖耶只有两百里，等时间一到便能联合城内的人一同发起进攻。
　　内外夹击之下，他们有极大的概率打退女帝的人。
　　保罗向教皇询问过如何才能救治哈里，教皇给出的答案是回去之后。
　　时间来到中午十二点整，站在短距离传送法阵上的一行人化作白光消失在原地。
　　当他们再次出现已经是在阿赖耶的城外了。
　　“梅姬莉然你居然还敢回来。”
　　感觉到魔法波动的女帝第一时间窜出营地，她带着人把传送阵的落地给包围了起来。
　　但白光过后她脸色却阴沉了下来，因为教皇所拥有的力量远远超出了她的想象。
　　“好久不见，没想到你这么欢迎我。
　　我该说真不愧是你吗，损了这么多九阶的情况下还能包围我的阿赖耶，你隐藏得可真深呢。”
　　被白光包裹的教皇走出了魔法阵，她中性的嗓音传达到了战场的每一个角落。
　　随着教皇的声音落下，跟着后面的海伦娜等人齐齐散发着属于九阶的息。
　　于此同时，守候在墙上的教皇下属也做好了接应的准备。
　　女帝：“.......”
　　现在不只是包围失败的问题，她自身都陷入了劣势，胜利的天平已经倒向了教皇。
　　她很想知道到底是谁支援了教皇？
　　第二百零六章 命运的骨架
　　在女帝看来，她比教皇强一点，但强的这一点并不能让她达到碾压的程度。
　　她一个人的优势并不能抹平九阶数量上的差距，这种程度的战斗八阶及以下的人很难起到关键的作用。
　　一番思量之后女帝渐渐有了退却之心。
　　无法正面拿下阿赖耶不要紧，她需要的魔法阵已经布置得差不多了，只要能够顺利的拿下两座目标小镇，她也算是完成自己的任务了。
　　“梅姬莉然今时不同往日，天神教廷需要一个声音，不然无法应对之后的变局。
　　希望你能够理解我，我这都是为了天神教廷。”
　　女帝给自己的下属们递了一个眼神后转移着话题。
　　“你让我理解你？那么你有理解过我吗？
　　因为你的贪念天神教廷蒙受了巨大的损失不说，还让外人看了笑话。
　　如今强大的天神教廷已经被分成了两个部分，这样你就满意了吗？”
　　教皇的话语里满是斥责，她是真的生气了。
　　不管从哪个方面看女帝这么做都没有任何好处，她想不明白这到底是为什么。
　　女帝：“抱歉，无可奉告。”
　　如果没有凯伦的搅局，她的计划会非常顺利。
　　正常情况她不仅能够拥有统领天神教廷的权限，还能掌控深渊并顺利的布置魔法阵。
　　到时候再威逼利诱一下白玉联盟，他们就会选择中立或是到向天神教廷，那么剩下的西雅王国就会处于孤立无援的状态。
　　达成前置条件后她所需要做的便是统筹一切全面战争，务必要在短时间内侵吞西雅王国大片的领土，其中枯叶镇会巧妙的包含在其中。
　　至于白玉联盟？
　　他们大概会非常乐意的做一个看客。
　　可是这一切的计划都被破坏了，她既没有赢得第二矿脉的战争，也没能夺得阿赖耶完成权利的统一。
　　至于为什么不和教皇好好商量？
　　用那一位的说辞就是，不应该存在的教皇带着某位恐怖存在的印记，可能会成为搅局的人不如提前解决了好。
　　“收手吧，你这样做会送葬掉整个天神教廷。”教皇长长的叹了一口气。
　　女帝知道更多的情报，可是她一直不愿意告诉自己。
　　离心离德，看来这个天神教廷是彻底散了。
　　女帝看了一眼不断向她汇聚的下属随口说了一句：“谁知道呢。”
　　“如果前辈们知道你的所做所为，一定会非常失望。”教皇象征性的让自己的人包围了女帝一行人。
　　她没有血战到底的想法，她不想看到双方的损失继续扩大。
　　谁知女帝听到教皇的说辞忍不住的嗤笑了一声：“话说你有没有想过你的前辈们都去哪了？
　　算起来距离上一次换届已经过去了十年，这十年的时光中你有收到他们的消息吗？
　　你有去了解过吗？有好奇过吗？”
　　女帝接连的问题让教皇下意识的后退了一步，对方嘲讽般的眼神深深的扎进了她的心里。
　　“他们不都沉眠起来成为天神教廷的底蕴了吗？”教皇特意营造出的中性嗓音出现了一抹动容。
　　这个问题她的确没有深究，就好像是被刻意遗忘了一般。
　　没有人提起，也没有人过问，一些都在有条不紊的推进。
　　老人退隐，新人登基，万年以来都是如此演变的。
　　“想不明白了吧？等你弄清楚这个问题之后再来问我为什么，天真教皇冕下。”
　　女帝说完启动了短距离的范围传送魔法。
　　眼看着白光亮起，不远处的保罗忍不住的问道：“教皇冕下不打算拦住他们吗？”
　　教皇冷声道：“当然要拦住他们，你快去吧。”
　　“额...当我没说。”保罗又惺惺然的退了回去。
　　他只是想好好表现一下，这样哈里就会得到更好的治疗，至于真让他冲锋厮杀当然是不可能的。
　　因为教皇的话，众人只能目送着女帝一行人离开，大部分人为此都偷偷的松了一口气。
　　大家都怕死，九阶的混战往往意味着生死难料。
　　这个级别的大家都有着各自的底牌，若是不小心你秒我，我秒你都是很正常的事。
　　“查尔斯，你知道前辈们的去向吗？”
　　过了片刻，教皇看着不远处的空地向查尔斯询问。
　　“回禀教皇冕下，在教廷的教案中，先代的各位冕下将自己冰封了起来，他们是危机时的最终底牌。”
　　查尔斯根据自己脑海中记忆回答道。
　　教皇：“嗯，和我知道的一模一样。”
　　经过女帝这么一提她突然发现了一个盲点，因为上一代的人并没有教她九阶的冰封魔法。
　　那么未来自己传给下一任教皇时应该怎么冰封自己呢？
　　“回去吧，回阿赖耶看看，我想知道前辈们还在不在。”
　　留下一句颇为烦闷的话语，教皇通过瞬移魔法向着城内赶去。
　　海伦娜和罗登几人对视了一眼，她们得抽时间完成自己的任务了。
　　首先是作为内应把两千名矿工偷偷的安置进来，随后督促教皇建造魔法阵接应凯伦。
　　几人跟在教皇后面进入了阿赖耶并分散开来。
　　“查尔斯大人，你看现在能治疗哈里了吗？”
　　保罗见查尔斯也要走便跑上去抓住了他的手腕。
　　“放开我的手。”
　　查尔斯一脸嫌弃的摆了摆自己的手道：“你回去把哈里带到城中，之后我会做好相应的安排。
　　但丑话说在前头，哈里已经处于濒死状态好几天了，想要完全恢复估计需要花上十天半个月。
　　所以这期间你最好老实一点，若是断了治疗的药物哈里估计没有第二次机会了。”
　　讨厌保罗的查尔斯自然没什么好脾气，他老早就想教育一顿保罗了，但一直没能找到机会。
　　“我知道，我这就把哈里给背回来。”保罗面色僵硬的笑着。
　　目送着查尔斯等人进入阿赖耶后，保罗向着来时的方向跑去，他还得把哈里带回来。
　　原本以为会发生战斗，所以他出发前把哈里留在了两百里外的一处隐秘之地。
　　对保罗来说生活还是太艰难了一点，靠着吞掉先代圣子抵达九阶后他梦想着一路高歌，但还没歌起来就被科亚给暗算了。
　　如今沦为了天神教廷的走卒，连反驳的话都不敢多说一句。
　　真的是糟糕透了，他突然希望这个世界早点毁灭的好，这样他的仇人就能一个不剩的消失了。
　　大约一个小时后，保罗背着哈里回到了阿赖耶。
　　查尔斯将哈里带去接受治疗后交给了保罗一个新的任务，其内容是帮忙布置特殊的传送法阵。
　　保罗听说是为了迎接某位高贵的存在，他不懂也不敢问。
　　只是冥冥中有不好的感觉，那位高贵的存在恐怕不是什么好人。
　　但这个世界上的坏人再坏能坏过凯伦？
　　所以来人是谁都无所谓，他不在意这个。
　　保罗打算半个月后带着哈里跑路，计划着先苟一段时间等天神教廷和凯伦狗咬狗。
　　“快了，好日子马上就到了。”
　　保罗拿着部分简单的魔法阵图纸仔细的查看着，因为最后是由教皇亲自验收，所以他不敢作假只能认真工作。
　　另一边，教皇已经去到了阿赖耶的地下找到了历代教皇的藏身之地。
　　她费尽千辛万苦打开密室后却发现里面空无一物。
　　......
　　“你说什么，凯伦把我要的小镇给买下了？”
　　“白玉联盟那蠢货到底是怎么办事的？居然让这种事发生了，他是想让我直接出兵吗？”
　　刚回到住所的女帝得知了一个坏消息，她所盯上的小镇被凯伦用十万金币的高价给买了下来。
　　知晓合作的人只有她和两名白玉联盟的盟主，无论是他们中的谁背叛了自己，都造成了无法挽回的损失。
　　从目前的情况来看，大概率是白玉联盟的副盟主威尔逊背叛了她。
　　最气人的是她还不能直接与白玉联盟撕破脸面，毕竟另一个小镇的所有权还在白玉联盟的手上。
　　现在她还得想办法把小镇给弄回来，这都是麻烦事。
　　屋漏偏逢连夜雨，阿赖耶没打下来不说，自己盯上的小镇也无了，这下完成任务的难度再次增加了许多倍。
　　女帝心态直接炸裂，她恨不得直接冲到凯伦的面前把他给斩了。
　　不搞事就活不下去是吗？
　　她仔细的盘算了一下自己手中的力量，想打一场全面战争还是有点困难，凯伦那边力量并不透明，她只能往高了估。
　　第二矿脉的损失对她来说实在是太过严重了，不仅失去了拿下深渊的机会，还损失了数名九阶，数千年的积累直接毁于一旦。
　　半个小时后，女帝勉强压制住了自己暴躁的心情，沐浴更衣后她去到王宫地下最深处的密室。
　　这里既是帝国命运测算装置的根基，也是那一位的遗留之地。
　　一张巨大的表盘独立在密室的中心，像是大了百倍的怀表，像是古老的祭坛。
　　她脱掉鞋子，踮着白皙的玉足踩在表盘上走到了中心。
　　女帝用自己精致的脚趾拨弄着纤细的时针，把时间调整到了十二点整。
　　做完这一切她盘起双腿悬空坐在巨大的表盘上，随后闭上眼睛默数时间，心情逐渐宁静。
　　也不知道过了多久，等女帝再次睁开眼睛时她的瞳孔完全换了一种颜色。
　　......
　　【女帝愤怒至极，好感-20，总好感-60】
　　【命运对您的兴趣越发浓厚，好感+5，总好感15】
　　凯伦：“？？？”
　　第二百零七章 深渊七日游
　　“挺奇怪的，难道说这位也像菲尔斯一样有自虐倾向吗。”
　　得到新的反馈后凯伦疑惑的挠了挠头。
　　自己都把天神教廷弄成了这幅模样，结果她不仅不生气反而觉得有趣。
　　到底是胜券在握还是说癖好奇怪？
　　“什么自虐倾向？”
　　陪同凯伦喝下午茶的贝拉往自己的茶杯里加了好几勺砂糖。
　　“没什么，不过是一个奇怪的家伙罢了。”凯伦饮了一口茶揭过了这个问题。
　　“教皇他们成功的抵达了阿赖耶，女帝的人都退走了，接下来您打算怎么做？”
　　问话的人是克丽丝，她一直有关注教皇的动向。
　　只可惜上次没能彻底改变对方的想法，只能是下次再接再厉了。
　　凯伦：“自然是让海伦娜督促传送法阵的建造，进度够快的话大约一周就能完成，届时可以彻底打通阿赖耶和王城。”
　　说到传送阵，凯伦这边是由狐狸和伊莎贝拉主要负责，比较闲的薇薇安和幻自然是被抓了壮丁，雪莉和希尔娜被叫去了打下手。
　　至于为什么不叫上卡洛尔，是因为后者最近正处于晋升的关键期。
　　大家都忙碌了起来，反而是凯伦有了更多的时间。
　　能看的卷轴和魔法书他都看完了，目前没有什么能够提升的地方。
　　“我能跟着去阿赖耶看看吗，与天神教廷打了这么多年，我想去他们的头顶作威作福一把。”
　　贝拉一脸希冀的看着凯伦。
　　她讨厌天神教廷，她心中的仇恨并未磨灭。
　　因为天神教廷这些年的捕猎追杀，龙族只剩下了贝拉和波顿。
　　如果不是为了顾全到大局，贝拉前几天就想用鞭子狠狠的抽打教皇。
　　凯伦半开玩笑的道：“当然可以，说不定还能让天神教的教众向你行礼下跪。”
　　“如果是真的那就太好了，最好让教皇也加入进来。”
　　贝拉兴奋的摇着尾巴，她忍不住的将尾巴钻到了桌下想要与凯伦亲密一番，但路到中途却被人挡住了。
　　是一条光滑的大腿挡在了她和凯伦的中间，贝拉偏过头去看向克丽丝偷偷的对着她吐了吐舌头。
　　刚出尾巴就被人发现了，看来克丽丝也是老手了。
　　“我试试，但不能肯定，毕竟教皇可是一个无比高傲的人。”说话间凯伦不慌不忙的查看了最新的魔法书信。
　　克丽丝对凯伦投去了一个暧昧的眼神：“那就打碎她的骄傲，我相信堕落的教皇冕下会比我更富有战斗力。”
　　堕落后的自己是欲望的奴隶，不知道堕落后的教皇会是什么样子，克丽丝对此非常期待。
　　“你别学克丽丝，这家伙已经坏掉了。”
　　凯伦对用大腿夹住了克丽丝的脚丫，这家伙帮他防住了贝拉的偷袭却选择了监守自盗。
　　不仅如此克丽丝被凯伦夹住一只脚后并不死心，她用另一只脚作为支点挪动着椅子去到了他身边。
　　“没错啊，我就是坏掉了，但我现在很满足，不用思考那些复杂的事，每天都能活得很充实。
　　白天花一半的时间来冥想，剩下的时间可以看传记小说逛街买东西，没事还能看看演出和表演。
　　到了晚上更是能在享受后的疲倦中靠着坚实的胸膛沉沉睡去，这难道不是最棒的事吗？”
　　克丽丝的右手端着茶杯，一副端庄而圣洁的模样，但她的左手却落入了桌下企图做些什么。
　　“我一点都不羡慕，我完全不羡慕。”
　　贝拉露出了非常羡慕的眼神，她这样说着还偷偷的瞄了几眼凯伦，似乎在暗示凯伦早点行动。
　　可是凯伦的注意力被克丽丝给吸引了大半无心顾及，他一边维持着正经模样，一边防守着克丽丝的入侵。
　　如果真的让这个家伙得手了，她说不定敢当着贝拉做些难以启齿的事。
　　永远不要怀疑克丽丝的决心，她比其她人要痴狂得多。
　　见凯伦不搭理自己，贝拉再次用自己的尾巴袭向了凯伦，可是克丽丝哪里见得有人与自己夺食，于是连再次阻挠起来。
　　凯伦悠悠的叹了一口气，得亏他可以提升自己的体质，不然再这样发展下去迟早会被榨干。
　　好在家里实力最为强悍的两个似乎并不强，甚至比不上菲尔斯很容易就能满足。
　　从某种意义上来说这是一个好消息。
　　一番进攻无果之后贝拉有些失落的捧着自己的茶杯道：“我能回深渊一趟吗，出来很久了我想回去看看。”
　　贝拉冥冥中有一种感觉，要是错过了以后恐怕很难再回到深渊。
　　说不清这种感觉的由来，只能说很奇妙。
　　凯伦瞪了一眼克丽丝让她收敛一点后问道：“是有不顺心的事吗？”
　　“没，只是觉得自己应该回去看看，听爷爷说深渊变了很多已经不是以前的深渊了。
　　所以我想回去看看，说不定以后就回不去了。”
　　贝拉收回自己的尾巴耷拉在地上，看起来一副有气无力的样子。
　　“这样啊，我明白了，但你一个人回去太过危险，我陪你吧。
　　从时间来算，应该来得及。”
　　凯伦对着贝拉伸出三根手指道：“不过先说好，我们逗留的时间最多不能够超过三天。”
　　算上来回在逗留的时间，凯伦的预算只有一周。
　　他做出这样的决定并不是全都为了贝拉，一部分原因是因为他想要自己亲眼看看，关于深渊的某些谜题需要他亲自解开。
　　有机会找到倒霉蛋的踪迹，要是运气再好一点说不定还能能够直接擒拿。
　　当然，这种可能性极低，这种古老的存在怎么说都有不少的底牌，正常的手段不见得有效。
　　“只有三天吗？也可以。”
　　贝拉点了点头，能有三天她已经满足了。
　　最近是特殊时期她不想给凯伦填更多的麻烦，只有这一次她想小小的任性一下。
　　“我也要去，我什么都能做，我还能给你暖床更衣。”
　　克丽丝连忙抱住凯伦的胳膊生怕他不带自己。
　　要是一连七天都见不到凯伦，那么她大概只能无聊到天天冥想。
　　“这次去深渊不只是为了玩，下次吧，我下次带你一起去，这次人多了我无法照看所有人的安全。
　　而且留你在庄园还能帮助我监视蔷薇，这些天她的小动作越来越多了，我等着鱼儿上钩呢。”
　　凯伦用手摸了摸克丽丝的金色秀发，把克丽丝带上路上会多很多乐子是没错，但家里还需要人帮忙。
　　作为教廷倾力培养的圣女，克丽丝的能力没有什么大问题，一般的决策都能够轻松应对。
　　“那你什么时候出发？”克丽丝撅起了小嘴，一副非常不满的样子。
　　凯伦简单的算了一下时间：“大概是明天吧，因为一周后传送阵差不多建造完成了。”
　　“那你今晚上得陪我，必须把之后一周的量都给我补齐。”克丽丝不依不饶的蹭了蹭凯伦的手臂。
　　话都说到这个份上了凯伦的决定大概是改变不了了，为了不成为被凯伦所讨厌的人，她退而求次索求其它东西。
　　为了提升自己的地位克丽丝不会去计较一时的得失，要是操作得好，自己以后说不定还在教皇的上面，美滋滋。
　　“没问题，这点要求我可以满足你。”
　　凯伦挑起了克丽丝的下巴对着她娇艳的红唇吻了一口，不知道是不是因为她的红茶加了糖的缘故，吻起来有一丝甜味。
　　相较之前，克丽丝已经变得正常了一点。
　　虽然还是会为爱痴狂，但疯狂而不病态。
　　心理上的问题得到了一定程度的治愈，这是好的发展。
　　说起来这些问题都可以推到凯伦身上，他为了自己目的深深的伤害了克丽丝。
　　不过当初的他们是敌人，这样的行为无可厚非，若是没有当初的决心，也不会有如今的悠闲。
　　任何事都有代价，大不了以后对这个笨蛋好一点。
　　贝拉见到这一幕再次露出了羡慕的眼神，她觉得接下来的一周自己应该做些什么，好不容易遇到的机会可不能随意的浪费了。
　　下午的时间过得很快，几人喝完下午茶便一起去王城逛了逛，凯伦列一个清单让精灵姐妹帮自己准备一些必需品。
　　到了晚上克丽丝和菲尔斯等一众强者纷至沓来，卡洛尔和阿芙拉作为代表前仆后继，安娜与艾拉作为老人起到了稳定军心的作用，希尔娜和温妮则是殿后收尾。
　　不要问薇薇安和幻去哪了，两个小家伙忙了一天根本没有多余的精力参战，所以就被排除在外了。
　　得亏凯伦的大床能够减缓时间，不然算下来时间完全不够。
　　不过床板还是太小了一点，导致可怜的希尔娜只能打地铺。
　　凯伦表示以后有机会捉到倒霉蛋一定让她打造新的大床。
　　第二天一早，一晚没睡的凯伦简单的洗完澡后便找到了贝拉，她的眼神带着兴奋刚一见面就抱住了凯伦的手臂，用自己的柔软裹挟着凯伦。
　　好在是昨晚体验了太多的柔软，所以凯伦神色正常的问候道：“早上好贝拉，看来你很期待接下来的行程。”
　　“那是当然，这次我会让您好好的见识一下深渊的风土人情，让您一辈子都忘不掉。”贝拉舔舔自己的嘴角，她的尾巴比狐狸尾巴还摇得欢快。
　　蠢狐狸这次要建造魔法阵没时间去玩，这是她的优势。
　　如果这七天她无法拿下凯伦，那么她以后都不做龙了。
　　第二百零八章 大声密谋
　　前往深渊的路说长不长说短不短，如果不追求极致的赶路速度大约需要用上两天时间。
　　使用传送魔法是效率最高的方式，以凯伦目前所剩的属性足够支撑两天的赶路消耗。
　　此前经过友好的协商之后，凯伦花十万金币的高价拿下了名为“波特兰”的小镇。
　　完成交易后他没有派人驻守，只是派了几个比较边缘的大臣留下来视察。
　　说是边缘人，其实是几个犯下过错的大臣，凯伦把他们留下是为了戴罪立功。
　　凯伦对他们的要求是每人每天以特定的形式向王城汇报情况，他们的任务并不互通各自怀疑，这样也避免了他们同时叛变的可能。
　　毕竟他们并不清楚凯伦到底派了多少人，更不知道这座小镇还有没有隐藏的九阶刺客。
　　待到布鲁斯等人完成任务回归王城后，凯伦收回了他的属性，这是接下来前往深渊的关键。
　　与此同时，他还提前联系了身处阿赖耶的海伦娜等人，要求他们接下来几天尽量少在公众场合露面。
　　为了防止意外，凯伦可能会收回更多的属性。
　　因为契约的存在，教皇不敢直接伤害海伦娜他们，想用其它的方式需要一定的准备时间。
　　按照他的计算，完全可以空出三天时间。
　　但要说绝对的安全自然是不可能的，任何事都具备风险，他只是做出了风险更小收益更大的选择。
　　六个小时后凯伦迎来了休息的时间，连续不断的使用传送魔法消耗了大量精神力，他需要短暂的休息。
　　与贝拉站在了一处小山丘上俯视着眼前的森林，凯伦有一种奇特的感觉。
　　在凯伦的记忆中自己很少离开西雅王国，此前大部分时间都在王城和自家领地来回奔波。
　　从某种意义上来说，这还是他第一次离家出远门。
　　此前哪怕是远征也不过跨越一两国的距离，算不得远。
　　“没想到您的魔法造诣如此强悍，哪怕是我爷爷也无法做到您这般的长时间赶路。”
　　贝拉挽着凯伦的手臂眼里带着小星星。
　　凯伦释放传送魔法的速度不仅极快，效果还非常好，几乎是做到了该魔法的极限。
　　从输出的魔力量来看，他输出的魔力至少是一般九阶的两倍，从传送效率上看甚至有三倍的差距。
　　如果持续不间断的赶路，他们甚至能够只花二十个小时抵达深渊。
　　这种急速哪怕是贝拉也没听过。
　　不过太快了并不符合她内心所想，对她来说七天时间每一天都很关键。
　　于是贝拉便用软软的语气道：“不过还是多休息一下吧，万一魔力耗空遇到天神教廷的人就危险了，我们慢慢赶路不用着急。
　　我看过了，沿着这条路线继续传送我们晚上会抵达一座小城，到时候可以休息一晚明早再出发。
　　好吗~”
　　问话间贝拉死死的抱住了凯伦的手臂，让凯伦体验到了温暖人心的柔软。
　　凯伦收回视线看向了贝拉，他在对方的眼中看到了许多的水光，祈求的意思不言而喻。
　　“真是拿你没办法。”凯伦伸出另一只手摸了摸贝拉的晶莹剔透的龙角带着她往一处光滑的石头走去：“走吧，我们先歇一会儿吃下午饭。”
　　现在已经接近下午三点了，说是午饭稍微有些晚。
　　不过两人实力都很强，少吃几顿饭不会有明显的影响。
　　清理完大石头铺上薄步布两人相依而坐，贝拉从随身携带的小行李箱中拿出了一些打包好的食物与饮水。
　　凯伦见到这一幕感叹了一句：“可惜我没有足够的材料，不然可以打造一些空间装备出来。”
　　他前段时间所学的魔法中有包含空间系的魔法，以凯伦目前的知识储备完全可以打造空间装备。
　　“没办法，天神教廷掌控了所有的原材料，除了他们没人能够打造空间系的装备。
　　不过空间系的魔法大部分都失传了，他们拿着这些材料用处不大。”贝拉将食物和饮水摆放在蓝色的薄布上说道。
　　凯伦撕下一块软面包放进嘴里：“感觉这万年来世界丢失了很多东西，魔法的研究上没有丝毫的进步，唯一的变化就是取缔了战斗法师这一体系。”
　　贝拉将面包撕成两块薄片往中间涂抹了番茄酱：“战斗法师这一体系太过危险，以前的深渊有许多人走这条路。
　　但他们后来大都疯了，当力量超出肉体承载的极限，精神的崩溃也是必然。
　　有关深渊的不好的传言，大都与他们有关。”
　　提及战斗法师贝拉感慨良多，她了解过许多有关的故事。
　　曾经的深渊人多资源少，许多人被迫无奈只能选择这条高风险高效率高爆发的路。
　　但并不是所有人都是天才，大部分人的承受能力是有极限的，失去自知之明不断的增加魔法阵的印刻数量只会导致毁灭。
　　深渊的恶魔，指得大多是这些失去自我的人。
　　其实这只是一部分的原因，更深层次的原因是深渊除了第二矿脉以外，其它矿脉产出的魔法水晶富含特殊杂质，吸收过多容易造成精神问题。
　　并且这种情况随着时间的流逝越发严重。
　　现如今已经没有人选择战斗法师这条道路了，深渊的高层中就剩下两名不彻底的战斗法师，他们距离真正的战斗法师相差甚远。
　　“如果我没记错的话那家伙也选的这条路，目前来看他的天赋的确很好。”
　　凯伦想起了保罗，已经九阶的保罗并没有因为印刻魔法阵而崩溃，凯伦觉得这和他印刻的魔法阵质量有关。
　　如果有机会他可以坑保罗一手，毕竟是145%的提升。
　　最好是让人帮他印刻许多没什么用的九阶魔法，这样既能增加凯伦属性，又会限制保罗的实力。
　　凯伦觉得自己还是太善良了，像保罗这样优质的韭菜要是再多一点就好了。
　　正巧他之后会当一段时间的代理教皇，说不得还能做一下好人。
　　“那家伙？是您的朋友吗？”贝拉撕下一小块自己的面包塞进了凯伦的嘴里。
　　“不是，一个比我还坏的坏家伙罢了。”
　　凯伦咬住了贝拉投喂过来的面包，并用牙齿轻轻的在她的指尖叮咬了一下。
　　后者面色微红眼里闪着喜悦。
　　......
　　抵达小城时已经是晚上十一点了，凯伦打算带着隐藏了龙尾和龙角的贝拉去吃当地的特色烧烤。
　　小城位于深渊与西雅王国中间的位置，偶尔还能看到深渊种族，其中狼人族的数量最多。
　　有趣的是他们的隔壁桌恰巧坐了一对狼族兄弟，他们实力颇为不俗，现在正大声密谋着什么。
　　一名大约三十多岁的狼人高举着酒杯：“老弟啊，只要完成老祖大人的任务，我们族就有复兴的希望了。以后我当族长，你就是副族长。”
　　“老哥实在，自从老族长一死波顿掌权我们狼族就受到了打压，资源少了许多不说就连出行都被限制了。”
　　更年轻的狼人与其碰杯之后又灌了一大口酒，他打了一个嗝喷出了浓烈的酒气：“不过我听说老祖大人还安排了其他人进行任务，你有什么头绪吗？”
　　狼人老哥撕咬了一大块烤肉：“我哪知道，老祖大人的想法可不是我们能够揣测的，他老人家可是万年前的存在，他这么做一定有着重要的原因。”
　　狼人老弟：“也是，没想到老祖大人居然把这样的好事交给了我们，只要等我们抵达西雅王国，找到接头的人把...”
　　后面的话狼人没有说完，因为他已经醉倒了在了桌子上。
　　另一名狼人虽然也是醉醺醺的样子，但还在坚持，只看桌上那一堆酒瓶就知道他们喝了许多。
　　“他们说的老祖大人是那一位吗？”贝拉坐在凯伦的身边压低声音凑到他耳旁问道。
　　“应该是的吧，如果运气好我们这次回深渊说不定还能遇到她，不过你们深渊的人这么不靠谱吗？”
　　凯伦用余光看了一眼隔壁桌，那位是怎么敢把这些事交给这两位狼人的，或者他们本就是用来迷惑视线的烟雾弹？
　　凯伦更倾向后者，从目前的情报来看，那位虽然挺纯情，但远不到蠢。
　　毕竟不管怎么说都是从万年前活下来的存在，能在斗争中活下来自然有她的可取之处。
　　“哪有，他们是特殊的，一看就不聪明大概是专门派去做炮灰的吧。”贝拉白了凯伦一眼。
　　凯伦笑了笑：“不一定，某只蠢龙也不太聪明，一副白给的模样，”
　　“太过分了，我吃饱了先会晚饭休息了，不理你了。”贝拉轻轻的踢了凯伦一脚拿着一只鸭腿打算回到定好的客房。
　　但刚站起来她又犹豫了，踌躇良久还是弯下腰来小声的耳语了一句：“一会儿来找我，我先回去洗澡了。”
　　说完贝拉跑回了二楼的客房，值得一提的是凯伦只订了一个房间。
　　“哒！”
　　但凯伦并没有多等的打算，他打了一个响指让掌心多了一枚金币和两枚银币。
　　谨慎的凯伦没收了两名狼人的路费，运气好还能让他们留下来给店长老婆婆擦一个月盘子。
　　在凯伦的感知中那位店长具备六阶的实力，比这两名狼人还强得多。
　　他拿出一枚银币放在了桌子上，随后跟着贝拉走上了二楼。
　　第二百零九章 随缘
　　凯伦解开房门前的特殊魔法回到房间锁上大门，他走到了窗户边观望。
　　这座小城的夜晚不如王城那般热闹，偶尔才能看到几个路人结伴而行。
　　凯伦向着深渊的方向看去，按照现在的赶路速度，大概明天晚上就能抵达。
　　他没有提前告知老龙王波顿，突然的到来应该算是一个“惊喜”。
　　运气好说不定能够找到那个倒霉蛋的踪迹。
　　凯伦悠悠的叹了一口气靠在了窗户边，从目前已知的情报分析关键的人物都已经现身了。
　　之后大概得围绕着倒霉蛋和那位叫做命运的女人做局。
　　说实话，哪怕是凯伦也没有百分百的把握，力量虽然很重要，但并不绝对
　　到了她们那个层次还需要一些超出力量概念的东西。
　　他还需要更多的接触，只有了解到足够多的情报他才能够做出准确的判断。
　　听着浴室里传来的哗啦啦的水声，凯伦扭了扭脖子。
　　他查看了一眼贝拉的好感，发现已经来到了90的高度。
　　这么高的好感完全可以进行许多亲密的接触，哪怕直接吃掉贝拉也不会有任何问题。
　　但凯伦总觉得还差了点什么，还不够美味。
　　他不是不懂得如何主动，而是考虑得太多。
　　若是换成希尔娜，他不仅会大口的吃掉这位公主殿下，还会狠狠的欺负她。
　　但白给龙就算了，想狠狠的欺负她却下不了这个手。
　　凯伦关上窗户点亮了昏暗房间的魔法灯，他在房间里的大床上看到了贝拉扔下来的衣服，白色的裙子与黑色的内衣堆叠在了一起。
　　“这家伙一点危机感都没有，看来是铁了心的想被我吃掉了。”
　　凯伦哭笑不得的把贝拉的衣物收拾起来放进墙角边的一个篮子里。
　　到了凯伦这个阶段用不着随时清洗身体，他往往只需要一个简单的高阶魔法便能让身体恢复到纯洁无垢的状态，洗澡更多是为了泡在热水里的舒适与放松。
　　女孩儿们的话洗完澡后会更香一点，尤其是刚出浴时带着朦胧的水汽最为美妙。
　　凯伦倒在柔软的大床上看着头顶的暖色灯光，他的心情渐渐的安静了下来。
　　有时候想太多不过是庸人自扰，不如安静的躺下来随心而动，他也不舍得一直吊着贝拉。
　　约莫过了十来分钟凯伦听到了绵长的脚步声，他转过头去发现贝拉正光着脚走出了浴室。
　　出乎预料的是她穿着一身兔女郎的黑色制服，紧绷的衣服勒出了完美的身材，裹满大长腿的黑丝别有一番风味。
　　没被擦干的头发披散她的身后倒是增添了几分缥缈的感觉，头顶戴着一对弯折的兔耳看起来却是有几分可爱的感觉。
　　哪怕隔着好几米的位置，凯伦也闻到了淡淡的花香味，清淡悠长让人回味。
　　晶莹的龙角显现在她额头上，灵动的龙尾在她挺翘的小屁股后面晃荡，因为小腹的位置衣服镂空，所以凯伦还能看到她肚脐下不远处的璀璨龙鳞。
　　贝拉所穿的衣服不仅小腹镂空，就连胸口也有两处镂空，它们从中间贯穿上下刚好打通幽深的山谷。
　　她面容清纯衣着诱人举止妩媚，强烈的反差带来了强大的感官刺激。
　　“我听卡洛尔说您可能会喜欢这种穿着，是这样吗？”贝拉踮着脚尖面色微红。
　　她还是第一次穿这样的衣服，虽然有些不习惯，但只要能够达成自己的目的就值了。
　　“认真来说我只是喜欢好看的。”
　　凯伦从床上坐起来身来认真的打量贝拉：“你今晚的打扮很漂亮，我很喜欢。”
　　这句话并不是谎言，贝拉此时的诱惑力不输任何人，哪怕是起初没多少想法的凯伦也升起了特别的打算。
　　贝拉听到凯伦的夸赞后松了一口气，她双腿微微用力一个飞扑就跳到了凯伦的面前。
　　“哼，算你过关，那么你想让我怎么奖励你呢？
　　不管是再过分再不堪再涩情的要求都可以，不过仅限今晚。”
　　她岔开双腿跪在床上把双手搭在了凯伦的肩膀上，因为得到了肯定的答复贝拉恢复了自信。
　　直白的话语里满是诱惑，比起暗示贝拉选择了赤果果的进攻。
　　因为心中的兴奋，她的尾巴摇晃个不停，或许是因为摇晃的速度过快，凯伦甚至听到了“哗哗”破风声。
　　“真的？”
　　凯伦伸出手去摸了摸贝拉头顶毛茸茸的兔子耳朵，虽然足够柔软，但可惜没有任何温度。
　　也不知道深渊还有没有兔耳娘，这次过去可以多注意一下。
　　“当然啦~”
　　贝拉凑到了凯伦的面前满足的嗅了嗅。
　　目前的发展比她所预料的还要顺利得多，她原以为凯伦会继续推脱。
　　凯伦用自己的鼻子顶了一下贝拉滑嫩的鼻子道：“那么今晚可以让我好好的休息一下吗？”
　　贝拉看着凯伦嘴角挂着的笑容就知道他分明是在调侃自己，于是低着头用自己的龙角顶了一下凯伦的头：
　　“不行，换一个要求，哪有这种正经的要求，这可不像你。”
　　她索性坐在了凯伦的腿上，并主动的拉着他的手放到自己的大腿上。
　　“唔~”
　　被触碰到时贝拉轻哼出声。
　　这并不是她第一次与凯伦亲密接触，但她不明白为何这一次的差异如此之大。
　　“换一个啊，让我想想。”
　　凯伦的手指在细腻的丝袜上滑过，或许是觉得差了点什么，他用指尖划破了贝拉大腿外侧的丝袜。
　　当比雪更白的肌肤显露在外时黑与白的搭配又上了一个台阶，指尖滑过会感受到不同的触觉反馈。
　　贝拉的大腿带着恰到好处的肉感摸起来相当充实，稍微用力一点便能捏出一把软肉。
　　像贝拉这么完美的大腿不仅适合丝袜还适合腿环，凯伦觉得自己这七天的时间中有必要好好的教导一下她。
　　如果不行就让圣女克丽丝来教她，后者更为擅长相关的穿搭。
　　“我果然还是想休息，要不你自己动？”凯伦享受着贝拉的美好大腿之余还不忘继续逗她。
　　对于凯伦的说辞贝拉纠结了一小会儿抓住了凯伦的衣领：“...可是我什么都不会，我只看过一些小人书完全不知道该怎么做。”
　　“那就按书里的内容尝试，自学是一种必备的能力。”
　　凯伦顺势躺了回去：“你不是想繁衍种族吗，如果没有足够的行动力和自学能力估计很难成功。
　　毕竟在我的了解中龙族与人族并不相同，一般而言龙族的怀孕周期是三年，所以你还有很多需要自学的地方。”
　　事实上凯伦怀疑过他和贝拉之间会不会有生殖隔离，但根据前人的经验，大概是没有的。
　　从这个世界的本源上来分析，各族存在一定的相似性，所以具备繁衍的可能。
　　只不过正常情况下只要不是种族濒临灭绝的种族，一般不会与外族通婚，贝拉已经算是龙族的独苗了，要是她再出问题龙族就真的灭了。
　　至于老龙王波顿，对方早已失去了各种可能。
　　凯伦突然发现自己家的濒危种族还挺多，贝拉算一个，狐狸算一个，精灵姐妹也算。
　　他至少肩负着三个种族的繁衍任务，稍微有点压力，但也还好。
　　不过贝拉都主动到这个份上了，他要是再不接受完全说不过去。
　　这只可人的小龙娘早已是他预定的猎物，只不过这一天来得比他预想的要更早一点。
　　太过纠结完美的契机反而落了下成，顺其自然就好。
　　美丽而纯洁的少女永远是最美味的甜点，抱在怀里挤进心里都能让人满足。
　　凯伦把枕头拖过来垫在自己的脑袋下面，让自己能够以舒服而放松的姿势望着贝拉。
　　不得不说这家伙也是极美的，无论是脸蛋还是身材都属于极品中的极品，尤其是那对龙角总是能够吸引凯伦的目光。
　　他忍不住的伸出另一只手去把玩着贝拉的龙角，触感上有些冰凉，摸起来像肌肤一般丝滑。
　　不知为何他脑海里涌现出了双手抓住龙角肆意驰聘的场景，稍微有污秽，不过可以试试。
　　“自学吗，可是...好吧...”
　　贝拉的尾巴紧张的缠绕在凯伦的腿上，事到如今她反而是紧张的。
　　哪怕之前有过与凯伦稍微亲密的经验，但心灵上的碰触却是从未有过。
　　为了调整自己的情绪与状态，她没有一开始就直奔主题。
　　“那么说好了，你不能拒绝我的要求，不然我回去后就偷偷的带着狐狸回深渊，一个月...不，一周都不理你。”
　　贝拉趴在了凯伦的身上说着自以为有效果的警告话语。
　　她吐出了粉嫩的小舌探入了凯伦的嘴中，柔软的娇躯跟着舌头的律动轻轻的磨蹭着，灵巧双手自觉的钻入了凯伦的衣服中。
　　有些时候并不需要太多的知识储备，只需要遵从本能便能推动生物的延续。
　　相较于早已熟练的安娜和艾拉，贝拉生涩的挑逗倒是别有一番趣味。
　　凯伦偶尔会说上一两句打趣的话语，大部分时候都在安抚贝拉的情绪，让她保持在一个较好状态。
　　她总是用含羞带怯的眼神盯着自己，满眼都是纯粹的爱意，小龙娘什么的果然还是太温暖人心了。
　　第二百一十章 叹
　　人与人之间有着巨大的不同，更别说人与龙之间的差异。
　　贝拉的存在带给了凯伦许多新奇的体验，只要稍微细心一点就能找到许多新奇的发现。
　　外在的差异已经带给了凯伦许多乐趣，那么内在呢？
　　怀着这种好奇，凯伦不断的引导贝拉走向成熟。
　　“雏鹰果然是要被推一把才能成长，今天还是由我来教你吧。”
　　距离贝拉的摸索已经过去了二十分钟，如果不是因为内心的好奇恐怕凯伦早已昏昏欲睡了。
　　“啊？”
　　贝拉诧异的歪着头一缕淡紫色的秀发落于她脸庞，她的表情看上去还带着雏鸟的懵懂。
　　“声音不错，我觉得你的歌声会非常好听。”凯伦用手把贝拉的秀发撩至耳后，他想要听到贝拉引吭高歌。
　　他听过许多的歌声，大家都有自己的特色，也不知道贝拉的歌喉到底是怎样的一种动听。
　　“可是我不会唱歌。”
　　贝拉眼神躲闪，回过神来时自己已经被凯伦压在了身下。
　　她早已心动，身子酥软到了极限。
　　贝拉虽然想法大胆，但终究是纯洁少女，如果没有凯伦推一把她很难翱翔于天空。
　　“没事，我可以教你，我记得有一首名叫《叹》的歌很应景。”
　　凯伦一只手支撑着自己的身体重量，一只手挪开了贝拉夹在两腿之间用作遮挡的龙尾。
　　只是一眼凯伦便清楚的知道她已经做好了所有的准备，难怪贝拉的身体软到了这种程度，看来她忍耐了好一会儿了。
　　她没有经验是没错，但生物的本能总是会起到一定的引导作用，凯伦要做的只是推到她。
　　得益于兔女郎的制服非常方便，凯伦只需要撕开大腿见的丝袜便能窥得真相的一角。
　　“唔~”贝拉媚眼如丝，她望着凯伦的脸乖巧的分开了绷紧的双腿。
　　不仅如此她轻咬了一口水润的红唇主动的挪开了自己龙鳞下的制服，并生涩的用双手打开自己的全部的真心：“这样...可以吗？”
　　只是一瞬间凯伦脑海响起一片雷鸣，许多的奇怪的词语同时闪现在他的脑海，晶莹的逆鳞、初春的晨露、梦幻的归宿、庭院的粉樱...含羞带怯的少女总是诱人的，但更诱人的是含羞的少女主动的跨出了那一步。
　　凯伦可以从贝拉的脸上看到她的羞涩和决心，她的眼里满是依恋。
　　像这样的蠢龙哪怕是凯伦都有些不舍得欺负了。
　　不过该教的歌还是得教，“传道受业解惑”自然有着属于它的解释。
　　“我果然还是想听你优美的歌声，想触碰你的全部...”
　　凯伦轻抚着贝拉的脸庞，事到如今他已经不需要忍耐了。
　　伴随着他轻柔的动作，贝拉的呼吸越发急促，她在包容在忍耐，她想要放声高歌。
　　至于那歌词凯伦倒是记得很清楚，所以他便教着贝拉唱了起来：
　　极暗之处燃起了火，点亮黑夜最深的角落。
　　指尖划过我的脉搏，酝酿一场密谋的风波。
　　花瓣飘落，像云下之音。
　　挑战我的神经，试我的清醒。
　　甘霖初落，已交织融合。
　　我们贪恋着，无罪的邪恶。
　　隐约的呢喃，弥漫巫山。
　　如梦似幻，浮在云端。
　　云雨的纠缠，即刻贪欢。
　　梦之彼岸，坠入泥潭。
　　承认孤单，清醒作伴。
　　不再孤单，与我作伴。
　　遗忘遗忘都遗忘，随我的节奏摇荡。
　　摇晃摇晃再摇晃，若隐若现的微光。
　　一样一样都一样，所有凡相皆迷惘。
　　欲望丰满了皮囊，在梦的边缘逃亡。
　　花瓣飘落，像云下之音。
　　挑战我的神经，试我的清醒。
　　......
　　一曲作罢贝拉渐渐的掌握了歌的节奏，她开始跟上凯伦歌声一同高歌。
　　如梦的歌声像是一双如玉的小手拂过心灵，丝丝缕缕的情意皆是融入了心怀。
　　或许是初尝情歌贝拉的声音里带着几分痛楚，拉扯缠绕的声音侵袭着她的意识，让她分不清自我。
　　有的时候甚至会乱了歌词，不知道是该凯伦唱还是该自己唱。
　　对于打破节奏一事凯伦并不怪她，他会贴心的教导，告诉她什么时候该用升调什么时候该降下来，无论是抬起来还是趴下去都有凯伦的指导。
　　一曲唱完贝拉显然是累极了，她的额头布满了香汗，想要继续高歌却是挤不出一丝力来。
　　好在凯伦可以增加贝拉的身体素质，不然她根本没有梅开二度的可能。
　　因为有了第一次唱歌的经验，这一次贝拉要熟练得多，她不仅能够跟上凯伦的节奏，还能主动的引领方向。
　　虽然依旧生涩，但却是在不断的进步。
　　尽管她的唱歌技巧还有许多值得完善的地方，但最本质的歌声却是无比动听，哪怕是听过许多仙曲的凯伦也找不出丝毫的瑕疵。
　　她的歌喉优美绵长，丝滑而不失紧致，饱满动情夹带着让人无法忽视的包容之感。
　　这是一种能够让人沉迷的东西，若是哪一天少了入睡前的摇篮曲，恐怕得翻来覆去好多次才能睡得着。
　　古人喜欢勾栏听曲，凯伦喜欢家花独赏。
　　今日无事赏花，明日无事也赏花，这又何尝不是一种潇洒自在。
　　说了这么多，凯伦想要表达的意思其实很简单，那就是贝拉甜美的歌喉异常水润。
　　“这里是升调，你需要抬起来一点，对，再抬起来一点。”
　　凯伦面对着趴在枕头上的贝拉扯了扯她的尾巴。
　　“哦~”
　　贝拉用余光看了一眼身后的凯伦，她一边回忆着歌词一边把音调抬得更高。
　　只有这样她才能达到与凯伦齐平的高度。
　　唱歌不难，但想要唱好很难，她觉得自己还有很多的路要走。
　　在一声声优美的歌声中，贝拉渐渐的迷失了自我，因为太过投入她成为了歌词的一部分。
　　一直到晚上三点，哪怕是有着凯伦的属性加持，声音嘶哑的贝拉再也唱不出一个字。
　　人是有极限的，龙也是。
　　三个小时对于萌新贝拉来说已经她的极限了，再唱下去嗓子就该爆炸了。
　　昏睡过去的前一秒，贝拉满足的摸了摸自己略有起伏的小肚子吻了一口凯伦的额头，随后她便钻进凯伦的怀里沉沉地睡去。
　　似乎是担心凯伦会离开，她还用自己的尾巴紧紧的缠绕住了凯伦的腰。
　　“晚安，希望明早醒来还能听到你的歌声。”凯伦满足的用下巴顶了顶贝拉的光滑的额头。
　　因为龙角的缘故他还得找对位置，不然就会被龙角给戳中下巴。
　　此时的凯伦非常满足，因为那优美的歌声他整个人都有些轻飘飘的。
　　如果不是顾及到贝拉的身体状态，不然他还想多听一会儿。
　　凯伦释放了一个简单的清洁魔法清除了两人身上的负面状态，随后他查看了一眼贝拉的好感。
　　此前虽然有听到提示，但他没时间关注。
　　经此一役贝拉的好感已经来到了99，没能抵达100的确有点可惜，但凯伦并不在意。
　　在他看来超过一百是迟早的事，没必要纠结一时，在意这些细枝末节反而是落了下成。
　　凯伦将被撕碎的兔女郎制服扔到了床下，随后便搂着软乎乎的贝拉心满意足的睡去。
　　......
　　“女帝陛下，根据我们的探查近期深渊和西雅王国都有异常举动。
　　根据内应的消息深渊那边似乎多了一个老祖人物，龙王波顿将该事件压了下来。
　　西雅王国那边主要是关于...”
　　早上七点，女帝叫上了几个大臣来到了平时谈事情的地方。
　　她一边与自己下棋，一边向大臣们询问最近的情况。
　　明明是左右互搏，但在大臣们的眼中女帝前一手的下棋风格和后一手的下棋风格存在着巨大的差异，就像是两个不同的人在下棋。
　　不仅如此，前后两步的落子速度也有较大差别，看起来非常的怪异。
　　“嚯，没想到那个家伙这么早就出面了，看来她很着急啊。”
　　女帝落子的动作稍微顿了一下，她的脸上勾勒出了一抹动人的笑容，与之前喜怒无常的女帝相比温婉了许多。
　　年老的大臣看着这一幕不仅没有感到任何美感，反而觉得头皮发麻，她连忙低下头看着自己的脚尖汇报道：“我们没能找到那位老祖的确切情报，请女帝陛下责罚。”
　　事实上她有了解部分传言，但在这种公众场合她不敢直言。
　　女帝把棋子握在了手中并不急着落下，她瞄了一眼大臣道：“你们没了解到具体情报很正常，那位虽然有点倒霉，但并不普通。
　　如果真的那么好解决，我也不至于拖到了现在了。
　　不过这两个月里出现了许多新的变化，这才是有趣的发现。”
　　“哒！”
　　女帝将自己的手中的棋子落在了一个危险的地方道：“关于那一位老祖的事你们无需多管，现在你们要做的是稳定我刚从白玉联盟买下的小镇。
　　另外召集帝国所有游离在外的高阶力量，同时向可以团结的编外九阶递出橄榄枝，新的对局要开始了。”
　　话音落下女帝又拿起来另一枚棋子，但这次她好像在思索着什么，手中的棋子一直没有落下。
　　第二百一十一章 贝拉的牙齿
　　“早上好，你似乎很困需要再睡一会儿吗？”
　　早上十点，正在用手指逗弄贝拉嘴唇的凯伦发现后者睁开了眼睛。
　　她的神情有些疲倦，眼里带着初醒的迷茫。
　　贝拉下意识的张开嘴巴用牙齿咬了咬凯伦的手指，回味了好一会儿后她才理清思绪。
　　“不用了，龙族的体质很强这点伤痛不会有任何影响...唔~”
　　贝拉说着刚想起身便因为身体不适又倒了下来，她用幽怨的眼神白了凯伦一眼：“都怪你，都说了轻一点还是不听，一点都不懂得怜香惜玉。”
　　“这可不能全怪我，是你自己让我自由发挥的，还说什么请全力以赴。”凯伦握住了贝拉的龙角，这样的黑锅他可不背。
　　“我只是客气一下，你这个笨蛋，笨蛋！”贝拉不安的挣扎了一番，但并没有挣脱凯伦的大手。
　　被凯伦这样握住龙角总感觉有些奇怪，尤其是看着他嘴角挂着的笑容，贝拉有种不好的猜想。
　　为了防止意外，她一边推着凯伦的胸口一边小声的嘀咕道：“不行了，我已经来不了了，再来的话身体会坏掉的，等晚上吧。
　　龙也是有极限的，可你根本就不是人，人类的身体素质怎么可能这么强。”
　　凯伦闻言却是握紧了贝拉的龙角：“我怀疑你在骂我，并且找到了证据。
　　为了惩罚你我打算重操旧业，要怪就怪你太可口了吧，谁点的火自然得由谁来灭。”
　　“我不玩了，你找狐狸吧，狐狸也需要繁衍种族。”
　　贝拉把自己的龙尾夹在两腿之间做好防御，虽然很舒服，但她的身体是有极限的。
　　她可不想因为贪一时之欢而被玩坏掉，繁衍种族应该是细水长流，让洪水冲击大坝往往会起到反效果。
　　凯伦狡黠的笑了笑：“狐狸？我也想找蠢狐狸叙旧，但那也得回去再说，现在我的身边只有可爱的小龙娘贝拉了，你说我能怎么办呢？”
　　他觉得看着贝拉羞怒的表演非常有趣，如今的她带给了凯伦更多的亲切感。
　　贝拉像是被逼到墙角的小兔子，她犹豫了好一会儿才红着脸开口道：“可以...用其它的地方吗？”
　　听到这句话凯伦不由得笑出了声，他握着小龙娘的龙角不正是为了这个吗。
　　虽然有许多不同的操作方式，但暂时还是正握的好。
　　“没问题，最好不要忘了今早的任务，你昨晚的歌虽然唱得不错，但还有不少可以改进的细节。
　　那么为了准确的找出问题所在，我打算亲自试探一下你的歌喉，没问题吧？”
　　凯伦调整了一下龙角的位置，他轻轻的把贝拉推进了被子。
　　贝拉：“啊？”
　　她长大着小嘴，不明白凯伦所谓的试探是什么意思。
　　但疑惑只持续了半分钟，贝拉便明白了所谓的试探指的是什么。
　　她的龙角变成了握把，喉咙变成了发声器，在凯伦的试探下她忍不住的发出了奇怪的声音。
　　升调的变化很多，由高到低的过渡也很柔顺，难怪能够发出天籁之音。
　　除了技巧上还有待成长，音色没有任何瑕疵。
　　试探到这里凯伦不得不感叹自己的幸运，在他的研究中，自家的女孩儿都是一等一的完美，放眼世界都不多有，他能遇到这么多也算是一种幸运了。
　　清晨的试探只持续了半个小时，听完歌声后他下楼打包了一些早饭回来。
　　再次出发时已经是中午十二点了，为了能够尽早抵达深渊，凯伦把魔法的释放提升到了极致，直到凌晨一点他们才抵达深渊的入口。
　　“需要联系爷爷吗？”某处隐蔽的树荫之下，贝拉挽着凯伦的手臂问道。
　　这次回深渊她没有告知任何人，除了狐狸贝拉没有别的朋友。
　　说是深渊的团宠，但这更多的人是大家的一厢情愿，其中与老龙王波顿本身极强的实力也有一定的关系。
　　加上贝拉年纪轻轻就依靠种族天赋抵达了八阶，能与她并肩的人更是少之又少，纵观整个深渊也只有狐狸了。
　　“不用了，你知道深渊的祖地在哪吗，带我去看看吧。”
　　凯伦摇了摇头，深渊的正门的位置只有两个八阶看门，虽然有阵法的加持，但这种防守太过拉胯，以凯伦的能力可以轻易的潜入进去。
　　得亏现在的天神教廷内部出现了大问题，不然凯伦很怀疑深渊能否抵挡下一次进攻。
　　贝拉回忆了一下：“我知道，小时候去过几次现在还记得路。
　　不过近些年来祖地出现了许多奇怪的变化，如今大家都很少去了。”
　　似乎是从小时候开始，原本正常的祖地变得越发阴森与祖地连接的矿脉也多了许多杂质。
　　每过几年深渊的高层都会提一次这个问题，但十多年来没有找到有效的解决方案。
　　为了避免意外，高层限制了大家进入祖地的次数。
　　“那么指路的任务交给你了，我们进去之后先偷偷的封锁祖地，随后再慢慢的找人。”
　　凯伦揉了揉贝拉的秀发，他今晚提醒了海伦娜让她单独待在一个安全的地方。
　　接下来的一段时间他会收回自己大部分的属性，留给海伦娜的力量堪堪只有九阶的程度。
　　如过她遇到急需力量的情况可以联系凯伦，但这中间大约有几秒的延迟。
　　收回部分力量后凯伦便拥有了五名九阶的属性，足以应对大部分的情况。
　　那个倒霉蛋当下的属性还不到两个九阶，凯伦觉得自己应该能够应付。
　　贝拉：“找人？找谁？”
　　“找一个倒霉蛋，接下来我将表演一次瓮中捉鳖，如果真的能够抓住她，我们就能获取某些关键的信息了。”
　　凯伦用手指弹了一下贝拉的龙角，不知为何他对贝拉的龙角总有奇怪的想法。
　　后者松开凯伦的手臂捂着自己的龙角警惕的退后了一步：“会断掉的，真的会断掉的。”
　　凯伦：“没关系，我会治愈魔法，断掉也能连上，就像你的牙齿一样。”
　　听到凯伦谈及自己的牙齿，贝拉瞪大了水灵灵的眼睛，她羞愤的跺了一脚：“别提我的牙齿，不然我会狠狠的咬你。”
　　凯伦闻言眸光一闪：“那感情好，请务必更用力一点，今早的力量稍就微小了一点不够尽兴。
　　要是咬合力更强一点就更好了，你应该能做到吧？”
　　“......”贝拉举起自己的拳头：“那你还是把我的牙齿都拔了吧，你个变态。”
　　凯伦接住了贝拉的小拳头继续开玩笑：“不错的提议，我还没有试过无齿是一种怎样的感受。”
　　“去死啦！今天都不想理你了。”贝拉轻轻的踢了凯伦一脚后向着通往祖地的小路走去。
　　凯伦笑了笑跟在了后面，从昨晚之后贝拉便活泼了许多，凯伦觉得这才是她原本的性格。
　　他跟在贝拉身后一米的位置捉住了她摇摆不停的龙尾，后者回过头来瞪了他一眼但没有说拒绝的话。
　　于是凯伦便一边把玩着贝拉的尾巴一边把两人的气息降低到极致。
　　......
　　深渊深处的祖地，盘坐在一面狰狞雕像上的娇小人影突然站了起来。
　　奥托薇娅突然有一种不好的预感，她环顾四周没有看到任何的人影，阴森的环境搭配着各种颜色的墓碑突出一个诡异。
　　不过对奥托薇娅来说，再阴森的环境也不会干扰她的心境，毕竟这些年以来她已经见过太多的生与死。
　　尽管她大部分时间都在沉睡，但该有的见识还是有的。
　　回到深渊的祖地是为了利用深渊的力量，但一番尝试之后奥托薇娅发现自己这名老祖已经名存实亡了，深渊的人大概率不会认可她。
　　她想要拿回深渊的控制权大抵是不可能了，所以她只能想办法拉拢一些好骗的人。
　　另外还有一个原因是她在祖地有了新的发现，这里诞生了一些原本不应该有的东西。
　　曾经抵达过巅峰的奥托薇娅能够感知到此地的规则发生了特殊的改变。
　　具体变化不清楚，但待在这里一定会有所收获。
　　“感觉我今天的运气不是很好，要不要先跑了再说？”
　　奥托薇娅有些犹豫，上次有这种不好的感觉还是遇到那个名叫凯伦的混蛋。
　　这次又是因为谁呢？
　　万年以来许多东西都发生了改变，唯独没变的是她倒霉的体质。
　　说来有趣，她虽然倒霉但每次都能侥幸的活下来，侥幸的活下来后又会继续倒霉。
　　仿佛是一个轮回，永远也打不破。
　　这也是命运追杀她无数次都没有取得成效的关键原因，斗到后面她甚至发起过有效的反击，但结局就是两败俱伤。
　　嗯，她亏得稍微多亿点。
　　“可是跑了的话，我还能找到问题的答案吗？”
　　奥托薇娅站在雕像之上犹豫了起来，失去这次的机会后她想要再次回到深渊可就难了。
　　苏醒以后她收集了许多的情报，凯伦的异常崛起吸引了她的目光。
　　起初她认为凯伦是命运的手笔，毕竟她在凯伦的身上察觉到了一丝命运的气息，但知晓凯伦与天神教廷的矛盾后她又否定了原先的观点。
　　“算了，还是跑了再说，留得青山在不愁没柴烧。”
　　最终奥托薇娅还是下定了决心，就在她煽动翅膀打算逃跑时天空闪过了一道白光，紧接着整个祖地魔力都紊乱了起来。
　　她下意识的催动了瞬移魔法，但却没有任何效果。
　　当她再次挥动翅膀却发现左右两边的通道都被人给堵死了，来者是一人一龙。
　　“是你！”
　　见到那个恶魔的身影时，奥托薇娅的瞳孔猛的一缩。
　　第二百一十二章 你什么身份？
　　“好久不见，说起来我还得感谢你的礼物，玉棺很不错哦。”
　　凯伦堵住左侧的出口一脸笑意的对奥托薇娅挥了挥手。
　　说起来这还是他第一次见到倒霉蛋的真面目，体型比他预想的更加娇小，看起来像是面色冷冽的小萝莉。
　　蝙蝠翅膀、龙角、竖眸、尖耳朵、两颗尖牙...这些都是她的特质，说不清到底属于什么种族，看起来没有丝毫的违和，反而拥有一种独特的新奇感。
　　她生气的盯着凯伦，嘴角露出了两颗尖牙，这是远超虎牙的长度，能够断绝许多危险的想法。
　　“看起来倒是挺可爱的，没有预想中的那么娇憨。”上下打量一番后凯伦自顾自的对着奥托薇娅评头论足。
　　虽说优势在他，但凯伦并没有轻举妄动，他找这片祖地感受到了许多的奇怪的魔法波动，大概率是奥托薇娅所留的后手。
　　为了完全的解析这些魔法波动，凯伦尽力的转移着奥托薇娅的注意力。
　　“......”奥托薇娅强忍着怒气一言不发。
　　她的骄傲不允许她因为一个人类而失态，就算心中再气也不能表现出来。
　　【奥托薇娅·诺诺心生愤怒，好感-1，总好感-71】
　　嘴上什么都不说，身体还是蛮诚实的。
　　见到对方的样子后凯伦得知了她的名字，能够见到全名的情况倒是少见。
　　凯伦缓慢的向雕像的位置靠近：“你看起来似乎很生气，如果真是这样请原谅我的过错，下次我说话一定会委婉一点。”
　　奥托薇娅：“......”
　　她依然不说话，目光在凯伦和贝拉身上流转。
　　在她的感受中，凯伦比自己弱一点，贝拉比现在的自己强很多，强行突破凯伦的可能性更大一点。
　　可是不知道为何，本能告诉她选择凯伦的方向一定会遭受惨痛的损失。
　　要强行突破吗？
　　奥托薇娅皱着眉头思索。
　　“人类，你一定会为成为我的敌人而后悔，这万年来我所有的敌人都死去了，你也不会例外。”
　　奥托薇娅当着凯伦的面拿出一瓶血红的玻璃瓶，此时的凯伦与她只有十米的距离。
　　“这个我能理解，如果我真的能过活过万年，我想那一定是一件非常神奇的事。
　　不过在此之前，我觉得我们可以合作，比如一起解决掉那位真正的命运。”
　　说话间凯伦再次往前面踏出一步。
　　遍布祖地的魔法大都很陌生，哪怕是凯伦也不认得。
　　他做了几手准备，但不能保证自己能够成功的拿下对方。
　　凯伦对其的评价是较为难缠。
　　不过就算这次让奥托薇娅跑了也无所谓，毕竟鱼饵已经扔下去了，再过一段时间她便会主动上钩。
　　只希望蔷薇不要让他失望，要是操作得好奥托薇娅甚至会主动前往西雅王国。
　　合作的希望应该非常渺茫，毕竟好感度都跌到了-71，没有直接冲上来与自己拼命已经是奥托薇娅克制的结果了。
　　“当真狂妄，不过是肮脏下流的人类，居然妄想与我合作，你什么身份？”奥托薇娅冷哼了一声，她的眼中流露出了不屑。
　　明明她没有过多的动作，但凯伦却脑补出了她双手叉腰的场景。
　　有点怪。
　　手有点痒。
　　他突然觉得这家伙欺负起来说不定比薇薇安还有趣。
　　对于奥托薇娅的话凯伦尚且能无视，但贝拉却忍不了。
　　她从右边靠近奥托薇娅道：“不过是败军之犬还说什么有没有的资格，一个连自己睡的床都守不住的笨蛋也敢大放厥词？”
　　“你...”奥托薇娅刚想反驳，但近距离的看着贝拉的面容她感觉有些莫名的熟悉，似乎在哪里见过。
　　她的内心诞生了一个奇怪的念头，眼前这只龙似乎是很好的魔法阵材料。
　　龙角长得不错，算是极品，应该能够支撑极高级的魔法。
　　有些心动，要不要找个机会把这只龙给偷猎了？
　　怀着奇怪的念头，奥托薇娅又哼了一声：“卑劣的人类连别人的床都要偷，不知廉耻。”
　　凯伦往前走了一步：“谢谢夸奖，但有一点我等声明一下，那是我的战利品。
　　另外我还把它改造成了床板，做了许多有趣的实验，不得不得说时间的规则当真奇妙。”
　　“你混蛋！”
　　奥托薇娅骂了一声立马催动自己还能控制的魔法，没等她的话音落下，滔天的魔力洪流便淹没了凯伦。
　　不过她没指望这样的攻击能够伤害到凯伦，在魔力洪流落下的瞬间她便捏碎了掌心的玻璃。
　　看似脆弱的玻璃直接刺破了奥托薇娅的皮肤，鲜红的液体顺着伤口融入了她的血液。
　　“轰隆！”
　　仿佛是听到了震耳欲聋的心跳声，奥托薇娅的身体素质被提升到了极致。
　　不过是转瞬之间她的身影便消失在雕像之上，再次出现时已经钻入了魔力洪流中，她的指甲正闪烁着如金属般的光泽。
　　“嘭！”
　　一声巨大的爆炸声从魔力洪流中响起，哪怕是强横的魔力洪流也被巨大爆炸冲击得四处飞溅。
　　随着魔力洪流飞溅的还有数不清的蝙蝠阴影，它们只是存在了一瞬便被传送了出去。
　　这一切的发生实在是太快，以至于只有二十米相隔的贝拉刚敢去过支援便已结束。
　　“哒！”
　　凯伦打了一个响指所有的魔力洪流同时消失，就好像什么都没有发生过。
　　“你没事吧？那家伙跑了吗？”贝拉连忙跑到凯伦的身边查看。
　　“没事，有点小看这家伙了，论逃跑能力我愿称她为最强。”凯伦用左手摸了一下自己的侧脸，有些湿润的感觉。
　　他把手指拿到眼前观察，果然是被擦破了一层皮，手指上还残留着血迹。
　　“你受伤了？”
　　贝拉见到这一幕瞳孔微微收缩，这还是她第一次见到凯伦受伤，没想到强大的凯伦也有受伤的一天。
　　“小问题，我的目的已经达到了，不仅如此我还有意外的收获。
　　这家伙既然选择用手挠我用脚踢我，那么自然得付出相应的代价。”
　　凯伦释放了一个治愈魔法，脸上的伤口以肉眼可见的速度恢复如初。
　　奥托薇娅的果断有点出乎他的预料，这家伙狠起来也是一个疯子。
　　受伤与他的属性分配有一定的关联，为了防止意外，他需要让贝拉拥有自保的能力，如此一来他的属性便被分成了两份。
　　当然，更大的原因是因为他发现自己无法拦住奥托薇娅，被拉长的时间颇为难缠。
　　正是因此凯伦放弃了一步到位的想法，于是就有了“大意受伤”场景。
　　贝拉垫起脚尖为凯伦擦了擦脸上残留的血迹问道：“您也打伤了她吗？”
　　凯伦摇了摇头：“没有，我只是在她的身上留下了一个很难被发现的印记。”
　　贝拉：“什么印记？”
　　“一个正字，平时它与肌肤融于一体没有任何异常，但接近我一定距离就会发光发热。”
　　凯伦充满恶趣味的笑了笑，这可是他的最新研究，哪怕是奥托薇娅也不一定能够在第一时间发现。
　　此时的奥托薇娅已经与他拉开了上百里的距离，印记暂时只会给凯伦提供一个大致方位。
　　极限的逃脱得付出极大的代价，凯伦通过奥托薇娅反馈的属性反推了一把，发现她的整体实力下降了三成。
　　从某种意义上来说，这也是对凯伦自己的一种削弱。
　　“总觉得你笑得很阴险，不过只要没吃亏就好。”贝拉无奈的摇了摇头，在她看来凯伦不仅没吃亏反而还乐在其中。
　　就像是猫戏老鼠，逃掉的猎物往往能给他带来更多的乐趣。
　　“我怎么可能会吃亏呢，对了，我还是给你看看意外收获吧。”
　　说着凯伦把另一只手中的布料展示在贝拉的面前。
　　“这是...”
　　贝拉的大脑出现了短暂的宕机，它大概可能或许是女孩儿的某种内衣...
　　“躲闪之余的意外收获，我打算把它改造成白旗，下次见面的再还给她。
　　我觉得她一定会喜欢我的礼物，说不定会开心得红了脸。”
　　一想到那种有趣的场景凯伦就恨不得扑在床上打一个滚，扭曲，实在是太扭曲了。
　　调教不听话的小女孩儿什么的，他最拿手了。
　　“红脸会有，但是不是开心就不知道了。”贝拉捏着自己的裙摆低着头：“不过你要是喜欢这种东西可以给我说，我...我现在就可以把身上的脱给你。”
　　凯伦笑容一僵：“嗯？”
　　......
　　【奥托薇娅说您是内衣变态，好感-9，总好感-80】
　　“啊！”
　　“混蛋，混蛋！”
　　“世界上怎么会有这么混蛋的人啊！”
　　已经逃出数百里的奥托薇娅由一群蝙蝠阴影汇聚而成，她一边用手压着裙摆一边踢着大树发泄情绪，裙下漏风的感觉让她心情崩溃。
　　袭杀失败付出巨大的代价才逃走不说，就连自己的底裤都丢了。
　　如此奇耻大辱她恨不得立刻杀回去找凯伦拼命，但以她如今的状态跑回去不过是送人头罢了。
　　“大腿内侧也有奇怪的感觉，该不会是被那家伙给捏坏了吧？”
　　可怜的奥托薇娅露出了绝望的眼神。
　　自己已经被弄脏了，第一次被弄脏眼睛是因为凯伦，第一次被异性碰到也是凯伦...这种愤怒哪怕是把自己再埋万年也无法平息。
　　“不管了，既然他去深渊抓我，那么我就去西雅王国偷他的家。
　　等着吧，等你回来家都给你扬了。”
　　奥托薇娅娇小的身体迸发出了巨大的力量，她一脚踢断需要三个成年人才能环抱的大树。
　　然而她并不知道的是，凯伦的家里藏着许多底牌。
　　第二百一十三章 我，饿了，打钱！
　　“贝拉、凯伦，你们怎么在这里？”
　　几分钟后老龙王波顿带着一群人跑来祖地查看情况，让他没想到的是自己遇到的不是什么发疯老祖，而是自家的孙女和凯伦。
　　他原以为是所谓的老祖发疯了制造了混乱，没想到是自己人在坟头蹦迪。
　　有些怪，再看一眼，还是很怪。
　　尤其是贝拉红着脸的样子与当下的环境形成了巨大的反差。
　　凯伦揉了揉贝拉的头回答道：“我听说深渊的祖地在闹鬼所以便好心的帮你们研究了一下，不看不知道一看吓一跳，居然是天神教廷的刺客。”
　　波顿：“额...你说那就是吧。”
　　不知为何，他的内心涌现出了一丝悲悯，那位未成谋面的老祖大人遇到了凯伦恐怕结局并不好。
　　“现在看来没什么事了，大家先回去休息吧。”得到凯伦的答案后波顿对身边的几名高层说了一句。
　　其他人面色怪异的点了点头，作为深渊的高层他们知道部分情报，所谓闹鬼自然是无稽之谈。
　　不过既然这名所谓的老祖连凯伦都打不过，那么他们也没有纠结的必要。
　　只要没看到，就当做没有这回事。
　　毕竟大家所属种族不同，要认老祖自然是认自家的老祖。
　　一行人对着波顿行完礼后离开了祖地，他们对年轻的凯伦有些好奇，但理智的保持了应有的距离。
　　“所以贝拉你见了我都不愿意问候一声爷爷吗？”
　　等无关人员都离开后，老龙王一脸慈祥的走到了凯伦和贝拉的面前。
　　“爷爷好。”
　　然而贝拉只是抱着凯伦的胳膊敷衍的应了一声。
　　波顿捂着胸口感觉被扎了一下：“实在是太让人伤心了，以前那个乖巧的贝拉到底去哪了呢。”
　　老龙王有些惆怅，当着一天来临的时候还是有些失落。
　　不过凯伦倒是一个不错的选择，一切的前提都是让贝拉先活下来，能够做到这件事的似乎只有凯伦。
　　扪心自问波顿觉得自己没有保护好贝拉的能力，只是处理深渊的一些事他就精疲力竭了。
　　“哪有，爷爷不要乱说，我还是以前的我。”贝拉瞪了一眼老龙王波顿。
　　“算了，你的事我暂时就不过问了。”波顿无奈的摆了摆手，他看向了凯伦问道：“你们和那一位接触得怎么了？”
　　凯伦侧过头去看了一眼狰狞的雕像：“接触过了她比我想象的更有趣，长相并不是雕像上的模样，看起来跟个小女孩儿似的。
　　另外实力上进步的速度很快，但短时间内应该没有重回巅峰的可能。
　　其它的事你们不用多管，交给我就好。”
　　凯伦没有过多的解释，之后斗争深渊只能起到一点策应的作用。
　　“好吧，既然你都这样说了我就不多过问了，只希望你未来的决策不要让我太为难，不管怎么说我对深渊还是有一点感情的。
　　最重要的是好好照顾贝拉，她是我最后的亲人了，要是遇到了委屈我豁出这条命也要找你麻烦。”
　　波顿叹了一口气，他真切的感受到自己老了，稳住深渊的局势已经他能做到的所有了。
　　“时间已经不早了，我给你们安排两个房间先休息一下吧，有什么事明天再说。”他感叹一声看了看昏黑的天空说道。
　　谁知贝拉抢先开口提醒：“一个房间就行了，谢谢爷爷。”
　　波顿：“......”
　　他的视线再次在凯伦和贝拉之间流转了一番，这次贝拉看凯伦的眼神有了新的变化，看起来变得更加温柔痴缠了。
　　可怜的老龙王胸口一阵抽搐，他偷偷的侧过身去隐藏自己的面部表情：“也罢，我相信你的选择。
　　不过你们以后要是有了孩子可以让我帮忙带一下，年纪大了总得有点念想不是吗。”
　　贝拉是老龙王最后的亲人，当对方找到自己的归宿后便意味着拥有了新的家庭。
　　短暂的交流之后波顿带着两人去到了贝拉以前住的闺房，他走时的身躯看起来更为佝偻一点。
　　凯伦躺在贝拉粉色的大床上抱着她的龙尾道：“你爷爷看起来有些孤单。”
　　“我知道，但我现在满心都在你的身上，所以为了让爷爷摆脱孤单你应该再努力一点。”
　　贝拉爬到了凯伦的胸口，她轻轻的解开了凯伦的衣服：“只要能够生很多很多的小龙让爷爷照看，他就不会孤单。
　　或许再过几十年，龙族又能热闹起来。”
　　凯伦挑起贝拉光滑的下巴：“我倒是想努力一点，但你的身体顶得住吗，只有一两个小时的话可不够尽兴。”
　　可贝拉却不依不饶的用下巴蹭了蹭凯伦的手：“我的正面实力或许不怎样，但还有很多可以开发的选项。”
　　她的表情暧昧，眼里泛着春光。
　　凯伦看了看贝拉的可人的小嘴，又看了看她饱满的胸口，最后瞄向了光滑的小腹。
　　就游戏来说有很多可以选择了的地方，但凯伦担心这家伙明天起不来。
　　“你这家伙，嘴上说着想家了打算回深渊看看，结果却沉迷在了玩乐之中。
　　回去要是让狐狸知道了，她一定会狠狠的数落你。”凯伦揉了一下贝拉的柔软。
　　“哼，我已经迫不及待的想要看到狐狸羡慕的目光了，笨蛋狐狸不过是败犬罢了。”
　　一想到自己的领先贝拉笑得很开心了。
　　如果从身份上来算，从某种程度上来说自己应该可以被称为姐姐吧？
　　凯伦笑了笑没有否认，他闭上眼睛享受着满怀的温暖。
　　这次来深渊不仅是陪贝拉回家看看，他也有自己的目的。
　　刚才的祖地给了他一种奇怪的感觉，这些天他得好好的研究一下，另外要是有空闲时间可以和波顿谈谈订婚的事。
　　与此同时他还能误导奥托薇娅和天神教廷的判断，可谓是一石多鸟之计。
　　思索人生之余凯伦也没忘了上下求索不断探秘，龙族的贝拉带给了他许多新奇的体验，无论是内在还是外在都与人类女孩儿有所差异。
　　倒不是说更好，只是单纯的好奇。
　　因为这种求知欲，凯伦甚至对家里的精灵姐妹有了一点好奇，也不知道这种变化是好是坏。
　　不过真要说不同，那位叫做奥托薇娅的“老祖”大概才是差异最大的。
　　突然有点想把她捉住好好玩弄一番是怎么回事？
　　“我有一个问题，你有没有觉得我其实是一个很坏的人。”
　　凯伦睁开眼睛看着面前像是剥壳鸡蛋的贝拉。
　　“啊？”
　　贝拉先是疑惑的歪了歪头，随后她趴在凯伦的身上用自己的双手挤压着胸口：“还好吧，虽然你做的事很多都超出了我的理解，但感觉并不坏。
　　如果要说缺点，就是欺负女孩儿这点有些不好。
　　我听说过温妮前辈的故事，听起来稍微有点可怜，可是在我看来你明明是很温柔的一个人。
　　从结果来看，你所做的事大多是对王国和大家有利的，就算是我也找不出更好的解决方案。”
　　被玩弄之后连床都睡不了的温妮前辈在贝拉眼中有些凄惨，同样凄惨还有希尔娜。
　　话是这么说，但贝拉并不觉得凯伦做得有什么不对。
　　有些事并不好，但必须去做，在她的眼中凯伦便是扮演着这样的角色。
　　不可否认的是凯伦总是乐在其中，看起来像是一个变态。
　　可是她完全无法讨厌这样的变态，甚至内心还偷偷的希望凯伦能更加变态的对待自己。
　　“狡猾的说辞。”凯伦扯来一张被子盖在她的背上：“最开始的时候我也思考过这些问题，思考自己是不是太过分了。
　　但后来我就不再想了，对与错往往是一种很主观的判断。
　　大家都是为了自己的利益奔波，比起思考那些无聊的事，我还是更喜欢欺负希尔娜她们。”
　　“所以你才是变态啊，要是稍微温柔一点，说不定希尔娜她们早就对你倾心了。”
　　贝拉加大了手中的力道上下腾挪，不可否认的是凯伦的魅力绝大部分女孩儿都很难抵挡，哪怕是她也不例外。
　　凯伦摇了摇头：“那多没意思，希尔娜的债还没还完，不欺负她我会少很多乐子。
　　如果不是最近太忙，不然我会三天两头的找她谈话。”
　　贝拉抬头看了一眼凯伦，他的眼中有些许怨气。
　　之所以说些许，是因为在她的感觉中就像是衣服被弄脏的程度，看得出来凯伦对希尔娜的怨恨已经快被消除了。
　　“那么你还打算欺负温妮前辈吗？”贝拉伸出自己粉嫩的舌头舔了一下。
　　凯伦摇了摇头：“温妮就算了，她已经还完债很乖了。”
　　论好感温妮已经来到了70的高度，再欺负她实在是说不过去，而且温妮还送了重要的羊皮卷轴给他。
　　“哦~”
　　贝拉没有再问，因为她已经没有说话的余地。
　　有过昨天早上的经验，她的技巧有了一定的提升，知道如何转动舌头调整牙齿。
　　虽然爆炸般的充实感让她的喉咙很难受，但为了消减凯伦的实力增加自己在正面战场上的时间，她努力的忍耐着。
　　她在想，只要自己足够努力，龙族总有一天会重现辉煌，她想和凯伦生很多很多小龙娘。
　　......
　　“我，命运，打钱。”
　　另一边的奥托薇娅已经联系上了蔷薇，她打算在路上收购一部分的原料。
　　家底被凯伦给搬空的情况下，她根本就拿不出一分钱。
　　作为无比高傲的存在，让她去偷去抢实在是拉不下这个脸。
　　不过在此之前，她已经饿了。
　　力量的损失让饥饿感越发明显，原先可以饿一个月的状态，现在只能饿一周了。
　　“？？？”
　　被传讯装置吵醒的蔷薇只回复了几个问号。
　　收到蔷薇的回复后，奥托薇娅摸着自己的小腹犹豫了一会儿再次发送了魔法书信，“我，教你魔法，打钱！”
　　如果有人能够翻译她的话，那么真实的含义应该是：“我，饿了，投食~”
　　蔷薇：“......”
　　第二百一十四章 都是菜鸡
　　“蔷薇今天离开王城了？”
　　第二天早上，阿芙拉等人聚在了一起聊天，首先提起蔷薇的人是阿芙拉。
　　“是的，不过她只离开了半个小时，现在已经回来了。”安娜翻开自己的笔记本看了一眼回答道。
　　按照凯伦的要求蔷薇一直在监视中，这段时间有了新的发现。
　　对于蔷薇凯伦更多的是一种猫戏老鼠的心态，但对于安娜来说蔷薇是彻彻底底的内奸。
　　如果不是凯伦的纵容，她说不定会带人把蔷薇抓起来关进监牢里饿肚子。
　　不过她很清楚凯伦是在放长线钓大鱼，所以没有轻举妄动。
　　“这家伙居然没有直接跑掉，胆子还是蛮大的嘛。”伊莎贝拉给自己剥了一根香蕉慢悠悠的吃着。
　　克丽丝瞄了一眼伊莎贝拉，明明对方的动作很正常，但她总是会联想到污秽的场景。
　　只是两天没有见到凯伦她就有了一种生无可恋的感觉，一想到还要熬五天她便难受到无法呼吸。
　　“不是已经让艾德琳盯着蔷薇了吗，以前者的实力应该不会出现意外。”她用手扯了一下自己新买的丝袜，这是准备给凯伦撕的。
　　“蔷薇这家伙以为自己隐藏得很好，结果大家都知道了。”卡洛尔翻看魔法书之余插了一嘴。
　　“以前我不理解，现在想来这种玩弄别人的感觉还挺不错。”
　　薇薇安不知道什么时候也溜了过来。
　　伊莎贝拉将香蕉皮放到旁边看向薇薇安：“你不是在帮狐狸建造传送阵吗？”
　　“说是帮忙建造，不过是当苦力罢了，我这小胳膊小腿哪里帮得上什么忙啊。
　　所以我偷偷的溜走了，留下了一个笨蛋幻帮忙。”薇薇安露出了嚣张的笑容。
　　她和幻长得一模一样，外人很难分辨她俩的区别，就算是庄园的双胞胎精灵姐妹也没有她俩相似。
　　关于幻的由来薇薇安问过凯伦和幻，但她没有得到确切的答案，他们每次都含糊其辞不愿意告诉她。
　　在薇薇安的感受中，她觉得幻就是另一个自己，有着完全相同的长相，类似的性格，对方只是气质更成熟一点。
　　另外幻比她更变态，这一点也是真的。
　　“等凯伦回来一定会好好的收拾你。”阿芙拉看着薇薇安无奈的摇了摇头。
　　她一般都不会管这些琐事，只要大家不做太离谱的事她都不会过问。
　　狐狸的魔法阵有许多人帮忙，少一个打杂的薇薇安影响并不大。
　　“哼，我才不怕，又不是没被透哭过。”薇薇安双手抱胸甚至颇为自豪。
　　阿芙拉：“......”
　　卡洛尔：“......”
　　安娜：“......”
　　果然，这屋子里就没什么正常人。
　　“算了，加强对蔷薇的监视吧，其它的事先做好预案，凯伦不在的这段时间就得由我们看好家了。”
　　阿芙拉伸了一个懒腰，她看了一眼墙上的时间打算继续熟悉自身的力量。
　　凯伦不在的这段时间里她是西雅王国的最强的防守力量，以她目前的实力翻手间就能覆灭数个王国。
　　当真是难以想象，这种力量恐怕已经超过两个教皇了。
　　唯一遗憾的是哪怕她手握如此强大的力量也无法在某些战斗中赢过凯伦，好在卡洛尔的战力也比较一般，如此看来她算是平衡了一点。
　　“嗯？”
　　卡洛尔感受到了阿芙拉的眼神疑惑的抬起头来，她感觉自己被小瞧了。
　　事实上她们两平时很少有交流，倒不是性格不合，而是两个人的话都比较少，遇到了也很难找到共同话题。
　　平时相见都是陪着凯伦唱歌，忙起来了也没有交流的机会。
　　对视一眼后卡洛尔又把注意力放在了魔法书上，对情感敏感的她决定下次唱歌的时候狠狠的薄纱阿芙拉。
　　她要让阿芙拉知道，人和人是不同的，哪怕同为菜鸡也是有所差距。
　　......
　　位于阿赖耶的传送法阵也在如火如荼的建造着，按照凯伦的要求教皇目前已经投入了至少三百万金币到建造任务中。
　　表面上她一直有履行契约中的内容，但背地里却做了很多准备。
　　她召回了许多高阶的信徒，强行把教廷的力量恢复到了巅峰。
　　此时的阿赖耶已经处于高阶遍地走，中阶不如狗的状态。
　　同样的，帝国那边的情况也比较相似，大家都在收缩力量像是等待着下一次的决战。
　　不过这种准备是相互的，罗登等人已经将2000名遣返的矿工分散到了天神教廷的各处，他们刻意暴露了一部分让教皇心生忌惮。
　　为了确保安全，海伦娜有很好的隐藏自己，接下来几天都不会露面。
　　值得一提的是哈里已经得到了天神教廷的治疗，但这个治疗的过程会很长，直到治疗结束保罗都会被教廷牵制。
　　如果要说最平静的势力，大概还是白玉联盟。
　　虽然短短一个月内他们遭遇数次巨大的损失，但损失都是别人的。
　　不过代价是一部人彻底放弃了这个联盟，他们开始偷偷的寻找新的盟友进行站队，其中洛亚舞会向凯伦投出了橄榄枝。
　　有趣的是他们所谈及的内容中包括了伊莎贝拉，可怜的伊莎贝拉在不知不觉间成为了交易的货品。
　　“他们做出了一个正确的，但又不是那么正确的选择。”
　　凯伦把洛亚舞会发来的魔法书信递给了贝拉，上面的内容让他忍不住的笑出了声，至于笑声中有多少嘲笑的意思就只有他自己知道了。
　　贝拉接过魔法书信扫了一眼，她看着上面的内容叹了一口气：“虽然我想同情伊莎贝拉，但像她一般的人实在是太多太多了。
　　对许多人来说，光是活着就已经是一件很困难的事了，想要自由的活着更是不可能。”
　　凯伦见拉开始多愁善感起来便扯了一下她的小脸道：“别想太多，你又不是圣人做不到救济天下，过好自己日子就行了。”
　　他深知这是一个无解的话题，谈论下去不过是徒增忧愁。
　　他出生贵族，如果不是因为希尔娜的陷害他也许无法体验到世界的另一面，但真正的体验之后他才知道那样的生活是多么的无力。
　　从某种程度上来说，他打破知识的限制与垄断也是为了增添新的可能。
　　至于更多的事要求就别为难他了，凯伦很清楚自己是什么成分，他所追求的更多的是一种自我的愉悦。
　　伪善不适合他，他更像是一个应该被毁灭的反派。
　　“没有，只是有感而发罢了，我现在最想的是快点延续龙族。”贝拉低着头看着自己的小肚子，哪怕这几天都是饱饱的，但她没有感觉到一点征兆。
　　或许是因为凯伦的实力太强了吧，越是强大的人就越是难以诞生下一代，她只有持之以恒不断的用次数去叠加受孕的可能。
　　如果不是身体存在着极限，不然她会24小时的黏着凯伦。
　　“不急一时，如果一切顺利你我的时间都会很长很长。”
　　凯伦把手放下来摸了摸贝拉光滑的小肚子：“正常情况下九阶具备上千年的寿命，如果能够好好的运用时间魔法，说不定能够把寿命翻个三五倍，狐狸的婆婆便是这种类型。
　　要是能够抵达奥托薇娅的程度，突破万年都不会有问题。
　　真到了那一天，你还用担心龙族不会兴旺吗？”
　　“奥托薇娅是谁？”相较于凯伦的大饼，贝拉更好奇凯伦嘴中的奥托薇娅是谁。
　　提到奥托薇娅这个名字时他情感丰富，不像是一个路人。
　　“奥托薇娅就是昨晚上的女孩儿，也就是你们深渊的老祖，人送外号倒霉蛋。
　　她是万年之前的存在，擅长时光魔法，与她对应的是天神教廷的命运。
　　这两人将是接下来的关键，前者容易对付，后者恐怕得费一点脑筋了。”
　　凯伦为贝拉科普了一番，不太重要的消息告诉她也无妨。
　　比起倒霉蛋，他觉得命运才是之后的关键，他得想办法拿下奥托薇娅，这样才能获得关于命运的情报。
　　此时凯伦与贝拉在深渊的街道上闲逛，一路上他见到了许多稀有的种族。
　　但可惜的是没有见到让人眼前一亮的存在，大部分种族的长相都比较粗犷，有的甚至连人形都谈不上。
　　凯伦问过贝拉还有没有其它兽耳娘的存在，但贝拉给出的回答是很少很少，就算是她也很难找到。
　　这些长得好看符合人类审美的种族大多在这万年的时间长河中被围猎一空，其中天神教廷居功至伟。
　　除此之外便是自己人的陷害，因为深渊的资源有限，所以高层对于弱小种族的灭亡都是睁一只眼闭一只眼。
　　老龙王波顿以前管过，但却没有丝毫的成效，毕竟龙族自己都是自身难保。
　　“没想到深渊看起来居然是这样的冷清。”凯伦扫视了周围的人有些遗憾。
　　“看起来你还是有点失落，不过这也是没办法的事。
　　只是长得好看却没有实力自保的种族本就很难幸存，你家里的精灵姐妹能够活到今天已经是奇迹了。”
　　贝拉说这句话的时候也有些失落，小时候的深渊还算比较热闹，但长大了之后这种热闹已经一去不复还了。
　　“走吧，我们再去深渊祖地看下吧，希望这次能有新的发现。”
　　凯伦打消了继续寻找的想法，作为一个从心的人他有点小失望。
　　好在是奥托薇娅给他留下了足够多的印象，这下子不得不冲了。
　　第二百一十五章 没想到你口味这么重
　　前往祖地的路上凯伦和贝拉遇到了老龙王波顿，但后者看着亲密的两人摇了摇头自顾自的走掉了。
　　除此之外凯伦偶尔还会遇上一两个深渊的高层凑过来与他攀谈，但大都被他直接打发了。
　　倒不是说看不上，而是真的不在意。
　　对于现在的凯伦来说，深渊的重要性下降了许多，能够吸引一点天神教廷的注意力已经最大的作用了。
　　最关键的是深渊值得信任的人只有老龙王波顿，其他人大都有着自己的利益诉求。
　　比起把他们的力量整合到一起，凯伦更愿意专注自己人。
　　半个小时后凯伦带着贝拉来到了深渊的祖地，尽管此时正处于艳阳高照的上午，但这片位于深渊角落的土地正不断的散发着阴冷的气息。
　　“这里变了好多。”感受到这股阴冷的气息贝拉的打了一个哆嗦。
　　此时的她没有凯伦的属性加持，因此能够清楚的感受到这股阴冷的气息。
　　年幼的她来过祖地几次，阴冷的感觉远不如现在。
　　凯伦看着一排排的墓碑和最中央的雕像，他一言不发的带着贝拉绕着祖地转了一圈。
　　贝拉偏着头打量了凯伦一眼没有打扰他，她所做的只是更加用力的抱紧凯伦的手臂。
　　不知为何，这片曾经熟悉的祖地让她感受到了巨大的不安。
　　“蛮奇怪的。”
　　不知道过了多久贝拉终于听到了凯伦的发言，再次看向凯伦的脸时她发现后者已经皱起了眉头。
　　“是有什么奇怪的地方吗？”贝拉下意识的压低了自己的声音。
　　“的确有，就是不知道具体原由，我感觉这片空间与世界格格不入有些像枯叶镇。”
　　凯伦搂着贝拉的肩膀把她拉进了怀里，他能感受到贝拉的不安。
　　昨晚被奥托薇娅吸引了注意力没有仔细观察，没想到深渊的祖地居然如此的奇特。
　　从感受上来说有些像枯叶镇，但存在着一定的差异，具体是什么他也说不出来了。
　　想了又想凯伦扔了一个魔法进行尝试，但没有任何反应。
　　“应该没什么大问题，我再研究一下，希望这三天时间里能够有所发现。”
　　他最后看向面前巨大的雕像，如果找不到原因，他恐怕得亲自问一问奥托薇娅了。
　　......
　　时间过得很快，转眼又过去了四天。
　　接近一周的时间里天神教廷和西雅王国的传送阵建造都接近了尾声，只需要同时激活传送阵便能实现点对点的超远距离传送。
　　教皇已经提前做好了布置，只要凯伦敢使用传送阵，她便有机会拿下凯伦。
　　至少教皇自己如此认为。
　　女帝一方的力量也积蓄完毕，看起来像是有什么大动作，凯伦的人并没有收集到有用的情报。
　　另外完成主要任务的罗登一行人已经离开了阿赖耶，只留下海伦娜接应凯伦。
　　从时间上来算，凯伦和贝拉已经踏上了归途，要不了多久就能抵达王城。
　　关于深渊的祖地凯伦花了一两天时间来研究，但结果却是一无所获。
　　无奈之下他只好把主意打在奥托薇娅身上，希望她能给出有用的解释。
　　除此之外他大部分时间都在陪贝拉闲逛，也算是了却她的思家之情。
　　第六天晚上九点，凯伦和贝拉在距离王城五百里的一座小镇停了下来。
　　按照凯伦如今的赶路速度，这五百里的距离很快就能抵达，但他并不打算这么做，因为他还得等一个有缘人。
　　他感知了一下自己留下的特殊印记，确定了奥托薇娅所处的大致方位。
　　差不多到了收网的时候了。
　　今天先收倒霉蛋的网，明天后天收教廷的网。
　　凯伦一边与贝拉闲聊，一边等待着新的消息。
　　......
　　“东西都带来了吗？”
　　距离王城两百里的一处隐蔽的山洞中，蔷薇提着一个巨大的袋子面见了一个特殊的人。
　　对方隐藏在黑暗中看不见身形，但从声音判断是一个年轻的女孩儿。
　　她没有在对方的声音上过多的纠结，因为这种存在会假声是很正常的事，在她看来对方更有可能是不知道活了几千年老女人。
　　“自然都带来了，但在交易前你得履行自己的承诺。”蔷薇把巨大的袋子扔在了地上。
　　为了降低大家对她的戒心，蔷薇每天都会离开王城一次，有时候是半个小时，有时候是两个小时。
　　她会到附件的小镇转悠一圈，等时间差不多了再回到王城。
　　某次与薇薇安的交谈中她通过套话得知跟踪监视自己的人名叫艾德琳，经过一番调查发她现这名叫做艾德琳的人贪财到了极点。
　　所以今天晚上出门前她布置了许多与金币有关的陷阱，企图吸引艾德琳的目光拖住她。
　　布置的手段包括但不限于故意送钱的流动性赌场、商贩，以及不知道是谁掉落的钱袋...
　　为了能够成功出逃，蔷薇押注了她仅剩的力量。
　　这些人和钱都是她最后的底蕴，如果失败了她会失去所有。
　　她已经压上了一切，她不能输！
　　蔷薇捏紧了拳头，距离逃出升天就差最后一步了。
　　“我说了会救你自然会救你，伟大的命运不会放弃她的信徒。
　　不过在那之前，先让我看看你的诚意，欺骗命运的人一定会受到残酷的惩罚。”
　　奥托薇娅轻哼一声，她迈着轻灵的步子走到了蔷薇面前。
　　对于顶着命运称号干坏事的行为她已经做了不知道多少遍了，反正命运很少管理下属名声算不得好。
　　她对命运的评价是目中无人且自信到极点的阴险女人。
　　黑暗中蔷薇并不能看清奥托薇娅的真实面孔，不仅是光线的原因，更是因为实力的差距。
　　“这就是倒霉花吗？果然很特殊，哪怕是我也没有见过，居然还带着一种神奇的精神反馈...”
　　蔷薇听到了自己的袋子被奥托薇娅打开的声音，对方正对着袋子里的倒霉花评头论足。
　　“哦对了，你知道这种倒霉花是怎么培育的吗？你有收集它的种子吗？关于原料清单你还记得多少？”
　　奥托薇娅已经兴奋了起来。
　　如果她能够制造足够多的药剂来提升自己的实力，那么恢复到巅峰岂不是用不到一百年？
　　不仅如此，她甚至可以凭借这种东西超过命运把她踩在脚下。
　　不过现在面临的问题是她需要多久才能成功的复刻这种药剂，另外还得考虑凯伦变强的速度。
　　想到这里奥托薇娅不由得背后一寒，如果这东西是真的，那么还有谁能抗衡凯伦？
　　一步先步步先，她不觉得自己的研究速度能够赶得上凯伦的变强速度，就算她借此干掉了命运，那么剩下的凯伦又该怎么办？
　　“这东西实在是太糟糕了。”奥托薇娅看着面前的倒霉花有些泄气。
　　蔷薇：“什么？”
　　“没什么，东西应该是真的，我很满意。”
　　奥托薇娅说着把袋子抗在了肩上：“接下来的时间你继续帮我收集倒霉花，这是失传的瞬移魔法。
　　虽然代价有点大，但一般的人可拦不住它，就算是凯伦也不例外，学会之后你可以自行逃离。”
　　她说着把一张卷轴塞进了蔷薇的怀里。
　　此前她有想过直接偷袭凯伦的王城，但一想到那些个未知的九阶副会长奥托薇娅便打消了这个危险的念头。
　　暂且先忍一忍，莫欺少女穷。
　　等她恢复原先的力量，别说一个凯伦，就是十个凯伦也摸不到她。
　　万一打不过还能找个地方把自己埋个几万年睡上一觉，等醒来时管他凯伦有多强，终究得化作一捧黄土。
　　只可惜不能用同样的方法对付命运，对方和她相似不能简单的用生命一词概括，想要彻底杀死命运实在是太难太难。
　　“不行，你得带我走，不然我回去一定会受到那个恶魔的惩罚。”
　　蔷薇连忙抓住奥托薇娅的手腕，出乎预料的是对方的手腕无比香滑，从手感来说就像是十三四岁的娇嫩少女。
　　“你所付出的一切都会获得相应的回报，等我王者归来你就是第一功臣。”
　　奥托薇娅不断的画着大饼，不过话说到一半她突然顿了一下：“奇怪，怎么有八阶往这边赶，是你暴露了吗？”
　　听到奥托薇娅嘴里的八阶蔷薇目露惊恐之色：“一定是艾德琳，她肯定是反应过来了，快带我走，我不想待在王城，这里是地狱。
　　对了，我知道如何培育倒霉花，圣水是关键。”
　　逃生欲拉满的蔷薇连忙用另一只手从怀里摸出两个小瓶子，如果光线再明亮一点就能发现瓶子里装满了黏稠的白色液体。
　　这是她从凯伦衣柜里偷走的东西，听薇薇安说是重要的圣水。
　　“奇怪的东西，但好像真的有提神醒脑的作用...”
　　奥托薇娅打开木塞嗅了嗅，是一种从来没有闻过的味道，似乎具备神奇的功效。
　　圣水她知道，但面前的东西分明不是圣水的模样。
　　奥托薇娅拔出塞子后反倒是蔷薇愣住了，这味道有点熟悉，好像在哪里闻过，脑袋里不自觉的飘过了凯伦的身影。
　　“完蛋，有大恐怖出现，我先溜了！”
　　感受到了超级强者的靠近头皮发麻的奥托薇娅提起袋子抢走一瓶圣水慌不择路的逃掉了，为了逃命她再次使用了代价巨大的特殊魔法。
　　“等等我...”
　　蔷薇的话音还未落下，奥托薇娅便不见了踪影。
　　后背突然一寒，蔷薇回过头去发现阿芙拉站在了自己的背后，她正用怪异的眼神看着自己手中的圣水瓶子。
　　阿芙拉：“没想到你的口味这么重。”
　　蔷薇：“？？？”
　　第二百一十六章 如果输了
　　“那家伙跑掉了吗？”晚到一步的艾德琳向阿芙拉问道。
　　阿芙拉面无表情的点了点头：“跑掉了，我拦不住她。”
　　稍微有点失落，明明自己的力量强大无比，但却拿奥托薇娅没有什么办法。
　　她无法限制奥托薇娅的魔法，也无法跟上对方的速度，对方已经逃到百里之外，远比当下的瞬移魔法强大得多。
　　“那么这个家伙怎么办？”艾德琳用手指了指蔷薇。
　　追捕的路上她顺带着捡了不少的金币，所以对蔷薇的观感勉勉强强。
　　阿芙拉拿走蔷薇手中的卷轴：“关起来等凯伦发落吧，叛徒应该受到应有的惩罚。”
　　蔷薇想要阻止阿芙拉抢走自己的卷轴，但她的力量实在是太小了。
　　“我不是叛徒，我们本来就是敌人。”蔷薇内心悲凉，她不解的看着艾德琳和阿芙拉：“你们难道不讨厌他吗，他可是恶魔啊！”
　　艾德琳闻言立马反驳：“别乱说，凯伦大人可是时常撒金币的好人，唯一的缺点就是太正经了。”
　　她对凯伦的观感一直很不错，虽然欠款不仅没还完还越欠越多，但凯伦有实打实的与天神教廷做斗争，做到这一点已经够了。
　　所谓的正经值指是凯伦不愿意花大价钱与她交流，这一点稍微有些遗憾。
　　“？？？”
　　蔷薇用匪夷所思的眼神看向艾德琳：“你确定你说的人叫凯伦？！”
　　居然有人说恶魔是好人，居然还有人说恶魔太过正经，喂过凯伦几次酒的蔷薇完全无法理解，现在回想起来胸口还有一点疼。
　　艾德琳：“难道不是吗？”
　　蔷薇：“......”
　　“也许你以后会理解，但不是现在。”
　　阿芙拉撩起蔷薇的一缕秀发道：“你应该庆幸他没有把你当成真正的敌人，不然你的结局不一定比希尔娜好到哪里去。
　　认清现实吧，你的反抗终究是徒劳。
　　也许这种说辞对你来说有些残忍，但我还是想劝你不要做危险的尝试。”
　　“噗通~”
　　蔷薇无力的跌坐在地上，她知道自己再也没有逃走的机会了。
　　她讨厌凯伦，但更讨厌奥托薇娅，对方明明可以带着她一起逃，但却抛弃了她。
　　......
　　“为什么？为什么一个小小的西雅王国会有这样强大的存在？”
　　“这种力量几乎要接近巅峰时的我了...一定是世界坏掉了，这种事根本不可能。”
　　“太可怕了，如果不是因为她不擅长魔法，如此巨大的实力差距我肯定很难跑掉。”
　　“可恶啊，力量丢失了一半，这可是我数千年的积累啊！”
　　逃出百里的奥托薇娅把手中的袋子扔在了地上，不到一周的时间她的损耗了一半的力量目前连九阶的实力都快保不住了。
　　她用衣袖擦了一下眼角，有一种想哭的冲动。
　　不知道是因为自己倒霉，还是因为其它什么，悲惨的人生给了她太多太多的惊喜。
　　她是天才，无可争议的天才，万年前她和命运同称为源头获得至高无上的荣耀。
　　但后来发生了很多事，解决掉那位在空间一途走到极致的存在后，她和命运掀起了新的大战。
　　这场战斗波及了全世界，把所有的种族都牵扯了进去，最后获得了两败俱伤的结局。
　　“哎，只希望这些东西能帮我重新崛起吧，不然就只能看着命运耀武扬威了。”
　　她看向手中的玻璃瓶叹了一口气，如果圣水这东西真的可以培养倒霉花，那么她会想办法去天神教廷偷几个圣女出来产水。
　　对于纯洁的奥托薇娅来说，圣水一般指的是圣女的眼泪。
　　尽管这玻璃瓶里的圣水不像圣水，但有着类似的效果，应该没什么大问题。
　　这样想着她找了一块大石头躺了下来，她需要休息，这种特殊的远距离瞬移魔法不仅消耗了她的实力，还影响了她的精神。
　　要是再来个一两次，她就真的成废掉了。
　　“哟，这不是深渊的老祖吗，才几天不见你怎么弱了这么多？”
　　休息了不到十分钟，奥托薇娅听到了一个讨人厌的声音，她连忙跳起来窜到了树上准备逃跑。
　　她向着林间的小道看去，发现凯伦带着贝拉慢悠悠的走了过来。
　　也不知道是不是错觉，她感觉自己的大腿内侧散发着巨大的热量，让她的身子一阵酥软，但因为情况紧急她不及查看。
　　“你们怎么会在这里？！”
　　逃到树上前奥托薇娅还不忘拿走自己的袋子，这是她崛起的关键。
　　然而这一幕落到凯伦的眼中却是有些好笑，不过他没有直接戳穿。
　　凯伦笑了笑：“我为什么会在这里？当然是因为路过啊，不然还能是为了抓你吗？”
　　“既然是路过，那你让我离开如何，这次之后我们之间的矛盾一笔勾销。”
　　奥托薇娅深呼了一口，她已经做好了跑路的准备。
　　因为实力的降低，这次只能逃出八十里。
　　至于换成普通的瞬移？
　　太危险了，一般的瞬移魔法不仅会受到许多的干扰，还很容易被人确定瞬移的方位，一旦被发现又是一波巨大的消耗。
　　论消耗现在的奥托薇娅完全不能与凯伦比。
　　“好的，没问题。”
　　凯伦点了点头同意了奥托薇娅的要求，可是话是这么说，他却带着贝拉不断的靠近。
　　所谓的一笔勾销没有说服力，单纯的从好感度来看奥托薇娅恨不得杀了他。
　　“等等，你不是答应了我吗，为什么还往这边走？”
　　奥托薇娅跳到了稍远的一颗树上，如果可以她不想再消耗自己仅剩的力量了。
　　凯伦对着奥托薇娅露出了一个非常阳光的笑容：“顺路。”
　　奥托薇娅：“......”
　　“杂鱼、混蛋、肮脏的人类，你一定会为今天的行为而后悔，它日我回到巅峰时你就是我用来垫脚的可怜虫。”
　　奥托薇娅放完狠话再次瞬移逃走，她意识到凯伦不会轻易的放过她。
　　与其抱有侥幸，不如早点逃走。
　　“她说她要奖励你。”贝拉闻言不由得与凯伦开了一个玩笑。
　　凯伦回过头去看向贝拉：“奖励我什么？”
　　贝拉：“用脚踩你。”
　　“啧，这你就误会了，我虽然有点腿控，但并不是谁的腿都可以。”
　　凯伦在贝拉光洁的额头上敲了一个板栗：“走吧，我先送你回庄园。”
　　“不先把她抓回去吗？”贝拉拉住了凯伦的手。
　　凯伦向北方看去：“不用，我知道她的大概方位，先给她一点希望，最后再完全打破，这样更好玩一点。
　　我倒是很好奇她还能逃多少次，一个失去所有力量的倒霉蛋才是真正的倒霉蛋。”
　　他的地下监牢不一定能百分百的关住奥托薇娅，所以凯伦选择了更保险的方式。
　　永远不要小瞧奥托薇娅，她所掌握的魔法知识或许比凯伦的百倍还多。
　　“你真的是太坏了，可以想象到的是她一定会恨透你了。”说到这里贝拉自己先笑了起来。
　　她觉得像奥托薇娅这样骄傲的女孩儿欺负起来一定会很有趣。
　　“希望如此，走吧，我先送你回家休息，昨晚你都没睡觉该好好的休息一下了。”
　　凯伦以公主抱的形式把贝拉给抱了起来，他打算使用连续的瞬移魔法回到王城。
　　“别说了，都怪你。”贝拉闻言把通红的脸颊埋进了凯伦的怀里。
　　这坏人美其名曰开发新的可能，结果欺负了她一晚上。
　　凯伦：“再过一段时间我让狐狸来陪你。”
　　贝拉眼睛一亮：“这还差不多。”
　　随着白光亮起，凯伦和贝拉的身影消失在了原地。
　　......
　　一个小时后奥托薇娅不断的向着西雅王国的边境飞驰，一路上她不断的交替使用正常的瞬移魔法和传送魔法。
　　她的实力下降太多了，以至于现在只剩八阶的水准，每一次传送和瞬移的距离都不远。
　　为了压榨全身上下所有的力量，她的翅膀已经挥舞出了残影，空气中时常响起音爆之声。
　　这一个小时间里她已经跑出了一千多里路，一路上根本没有停过。
　　可是内心的不安不仅没有因为距离消失，反而愈发清晰。
　　‘要是再被抓住，我还能逃走吗？’奥托薇娅心情低落。
　　又是两个小时过去了，奥托薇娅巧合的抵达了枯叶镇，于是她选择暂时休息一会儿。
　　她的魔力和体力都消耗到了极限，再跑下去身体就废掉了。
　　然而刚一停下来，她的身边就传出了瞬移魔法的波动，来不及多想她连忙跳开并扔下一个攻击魔法砸向自己刚刚站过的地方。
　　做完这一切她看都没有看的直接飞走了。
　　不用猜就知道这魔法来自凯伦，因为她的大腿内侧突然热了起来。
　　事到如今她已经意识到自己可能被凯伦做了什么标记，然而知道了也没用，如此距离这下她根本没有时间查看自己的问题。
　　抱着不成功便成仁的想法，奥托薇娅逃进了枯叶镇。
　　里面有自己布置的一些魔法，利用那些东西她可以尝试一把，如果输了...她不敢着想下去。
　　落入凯伦的手中比死了还难受，所以她想反杀凯伦，想要狠狠的骂他。
　　第二百一十七章 逃无可逃
　　再次深入自己的大墓时奥托薇娅不仅遇到了拦截她的人，还遇到了一些高阶的魔法陷阱。
　　但这些人和陷阱都没能拦住她，不过是拖延了片刻便让她冲了进去。
　　凯伦不急不忙的跟在后面，他的样子就像是在自家小院散步。
　　“凯伦大人，刚刚有贼人突破了枯叶镇，现在已经冲了进去。”
　　见到凯伦到来负责守卫枯叶镇的骑士连忙对凯伦行礼汇报。
　　“没事，你们都下去吧，交给我就好。”
　　凯伦对着一众下属摆了摆手，他们中最高的人才七阶拦不住奥托薇娅很正常的。
　　西雅王国的底蕴太差了，哪怕新兴的学院吸引了许多人才也无能无力，中间的转化有很长时间。
　　告别枯叶镇的守卫凯伦独自进入到了大墓，在他的感知中奥托薇娅已经停止了移动。
　　他笑了笑加快了脚步，很好奇奥托薇娅是一种怎样的表情。
　　这里的确还留存了一部分魔法阵，但它们都受到了限制不会对凯伦造成伤害。
　　加上此地特殊，奥托薇娅想逃也不容易。
　　半分钟后凯伦来到了大厅，他见到了站在大厅中发呆的奥托薇娅。
　　“这一切都是你做的？”她问。
　　凯伦走到奥托薇娅五米之外答道：“不用谢我，你的那些魔法太危险了容易伤人，所以善良的我做出了一些限制。
　　还打算尝试吗？我可以站在这里给你一次攻击我的机会。”
　　奥托薇娅放下手中的袋子蹲了下来，大腿内侧散发的热量像是要把她烧为灰烬。
　　她用手压着裙摆两条穿着黑色过膝袜小腿微微轻颤，她紧咬着牙关强忍着不发出奇怪的声音。
　　凯伦似乎察觉到了奥托薇娅的异常，他缓缓的走到她的面前蹲下来直视着她。
　　这一次奥托薇娅并没有直接逃走。
　　“之前的魔法你大概还能施展几次？”凯伦对奥托薇娅问道，她正艰难的维持着自己的骄傲。
　　“与你无关。”
　　奥托薇娅直视着凯伦的眼睛，哪怕成了落难的凤凰她依旧是那副高高在上的姿态。
　　她头顶的黑色龙角在大厅的灯光下反射着细碎的微光，露出的两颗可爱尖牙永远那么引人注目，过分白皙的脸颊与尖耳相得益彰。
　　存在于奥托薇娅身后的小翅膀已经收缩了起来，看起来像是放弃了逃跑的打算。
　　她的体型算是娇小的那一类，只比薇薇安好上一点，如果不是因为她的特殊气质，恐怕会被人误认为小女孩儿。
　　凯伦打量奥托薇娅的时候，奥托薇娅也在打量凯伦。
　　若不是为了争取时间调整状态处理大腿上的印记，她说不定会狠狠的骂凯伦一个狗血淋头。
　　不过是肮脏的人类，短暂的寿命还比不上她的一次长眠。
　　如果不是自己力量损失太多，什么凯伦，一拳头的事罢了。
　　至少奥托薇娅认为满状态的自己能够一拳头锤死凯伦。
　　她在凯伦的身上看到了繁杂而纷乱的命运线，其恐怖的程度完全不像是命运的手笔，命运虽然是个疯女人，但远不至于如此疯狂。
　　可是说不是命运的手笔又很奇怪，在她的记忆中世界上没有第二个能够做到这一点的人，而且凯伦的身上分明带着命运的“注视”。
　　太奇怪了，他仿佛就是一个巨大的谜团。
　　他不应该存在，他存在的本身就是巨大的错误。
　　奥托薇娅虚眯着眼睛，她紧紧的盯着凯伦想要从他的身上看出更多的东西。
　　“我的脸上是有什么脏东西吗？”凯伦用一只手撑着下巴。
　　“有，你整个人都是肮脏的，所以你的脸自然也是脏的。”奥托薇娅满脸嫌弃，她还是没能忍住毒舌的欲望。
　　“哦，原来是这样，既然你都这样说了那么我就不得不把你弄脏了。
　　你知道吗我有一个很严重的病，比如我喜欢把纯洁的东西弄脏。
　　所以我觉得你是一个很不错的猎物，为了带来更多的乐趣，我打算把你弄脏。”
　　凯伦不仅说了，还这样做了，他伸出手去轻轻的抚摸着少女的嫩滑的脸颊，并且还故意露出了轻佻的眼神：“没想到你个老女人的皮肤还挺嫩的。”
　　别的不说，单从皮肤的质感来说奥托薇娅完全不输薇薇安她们，和这个年纪的女孩儿没有任何差别。
　　不仅如此，凯伦发现她的心理年龄没有想象中那么夸张，从感官上来说像是二十多岁的样子。
　　不过奥托薇娅见证过许多大事件，所以心态不是一般女孩儿能够相提并论的。
　　“放开我，你个卑劣的臭虫，肮脏的人类，无能的杂鱼！”奥托薇娅目露凶光，她恨不得一口咬死凯伦。
　　但她不能这样做，因为她还需要时间。
　　所以哪怕是被凯伦侵犯了身体，她也只能咬牙忍耐。
　　【您的行为激怒了奥托薇娅，您在她心中的地位已经接近了命运，好感-2，总好感-82】
　　凯伦瞄了一眼奥托薇娅探入裙摆之中的小手微微一笑，他没有声张，就当做没看见。
　　“继续，大声一点。”凯伦捏了捏奥托薇娅的耳朵道：“你知道吗，这种奶声奶气的骂人方式不仅不会让人讨厌，反而会让人兴奋。
　　所以你不妨再大声一点，最好带着更多的情感，杂鱼什么的其实挺让人兴奋。”
　　奥托薇娅：“......”
　　她敢肯定自己的声音绝对和奶声奶气没有半点关系，她很正常，不是那种娇弱造作的人。
　　被凯伦转移注意力的她差点忘了消除腿上的印记，回过神来她立马闭上了眼睛。
　　只要闭上眼睛她就能多忍一会儿，再有半分钟，再有半分钟她就能清除印记逃出升天。
　　她只剩下最后两次机会，要是再逃不了她只能做最坏的打算了。
　　可是她的忍让不仅没能使凯伦止步，反而还让他变本加厉，下一秒她感觉自己的胸口多了一双大手，没有人碰过的处女地在恶魔的手中变换着各种形状。
　　他一边品鉴着一边发言：“还算不错，比看起来有料多了，作为闲暇之余用来把弄的玩物倒也不错。”
　　“......”
　　“！！！”
　　【奥托薇娅好感-3，总好感-85】
　　短短一秒钟的时间里，奥托薇娅的心情经历了复杂的变化。
　　她睁开眼睛，委屈与仇恨同时交织在眼中。
　　没想到从未有人碰过的地方被一个恶魔轻薄了去，压抑的心情像是一座即将爆发的火山。
　　胸口的感官盖过了大腿的炙热，愤怒的情感反而加快了她清除印记的速度。
　　十秒钟后，忍耐到极点的奥托薇娅成功的清除掉了大腿内侧的正字。
　　“去死吧！”
　　她提起地上的袋子低着头用自己尖锐的龙角对凯伦的胸口扎去，但被凯伦轻松的躲了过去。
　　与凯伦错身而过的奥托薇娅立马催动了大墓的自爆魔法，她打算用这种方式拖延时间。
　　除此之外她还释放了特殊的瞬移魔法消失在了原地。
　　“轰隆！”
　　伴随着一阵轰隆声，大墓处在了爆炸的边缘。
　　“哒！”
　　可是巨大的爆炸并没有发生，凯伦不慌不忙的站起身来轻轻的跺了一下右脚传出了一阵特殊的魔法波动。
　　当凯伦的魔力融入墙壁，原先处于爆炸边缘的大墓立刻安静下来。
　　“没想到枯叶镇也拦不住她，倒是有趣。”凯伦下意识的把手指放到鼻尖，但还没来得及轻嗅他连忙摆了摆手：“差点被误导了，我又不是真的变态。”
　　凯伦露出了一个自嘲的笑容，他感受了一下奥托薇娅的大致方向往大墓的出口走去。
　　“凯伦大人，您解决掉那个贼人了吗？”大墓外的守卫好奇的问了一句。
　　凯伦：“没有，不过快了，先让她飞一会儿。”
　　......
　　“呜呜，不干净了，被弄脏了...”
　　逃出几十里后奥托薇娅一边飞驰一边哭诉。
　　她再也不想来西雅王国了，短短几天的时间她就经历了人世间最痛苦的磨难，不仅实力丢失大半，连清白都没保住。
　　事到如今她还发现胸口有一种奇怪的感觉，有点热有点疼，具体说不出来。
　　好在是逃出来了，不然就亏到姥姥家了。
　　按照她目前的实力想要报仇大概是不可能了，所以最好是找个地方隐居下来慢慢的研究药剂，如果研究不出来就找个地方把自己埋了，等到万年之后再出来。
　　她宁愿面对完全体的命运也不愿面对那个恶魔。
　　不，算了，完全体的命运也很变态，真到了那一天她就只能乖乖的等着被清算了。
　　麻了，躲也不是，不躲也不是。
　　委屈，她从来没有像今天这么委屈过。
　　奥托薇娅不断的煽动着翅膀，直到逃出五百里才勉强休息一会儿。
　　可是不知道为何，她的脸蛋突然燥热了起来。
　　“这是什么？”
　　奥托薇娅一脸错愕的走到一条小溪边，她发现自己的脸上不知道什么时候多了一个正字，它正在发光发热看起来异常邪恶。
　　“！！！”
　　或许是感受到了什么，她突然抬起头来望向小溪对面，那个恶魔正对着自己挥手！
　　凯伦：“好久不见啊奥托薇娅小姐，不知道你有想我吗？”
　　“不...为什么...”
　　奥托薇娅错愕的摇了摇头，她想要后退却被石头绊倒在地上。
　　摔倒在地的奥托薇娅再次把目光投向小溪，倒影中的自己不仅脸上出现了正字，耳朵和龙角上也出现了小小的正字，最可恶的是她的胸口也有两个...
　　第二百一十八章 捕获成功
　　“不用这么激动，我又不会吃了你。”站在小溪对面的凯伦笑容依旧。
　　在他的感知中奥托薇娅的实力下降到了六阶，已经是处于某个极限了。
　　凯伦很好奇她还能不能释放高阶魔法。
　　事实上奥托薇娅实力的降低对凯伦来说也是一种变相削弱，他和阿芙拉的总属性都下降了不少。
　　但考虑到奥托薇娅本身的威胁，凯伦选择了最保险的接触方式。
　　奥托薇娅：“......”
　　不用猜就知道自己脸上和胸口上的印记都是凯伦在枯叶镇留下的，他并不是单纯侵犯自己，而是早已做好了下一步的打算。
　　过分的是他在发现后并没有露出相应的表情，反而是一边夺走自己的清白一边留下更多的印记，简直是恶毒到了极点。
　　她可以拍着胸脯保证，凯伦在她所见的人中一定是最可恶的，没人之一。
　　现在好了，身上这么多的印记没有七八分钟肯定消除不了。
　　难道要让她为了消除印记再让凯伦摸个七八分钟吗？
　　算了吧，这样做的结果是全身上下都被他的印记填满。
　　哪怕是见多识广的奥托薇娅也没看懂凯伦的手法，这是一种非常特殊的印记。
　　她看着凯伦目光幽怨。
　　【奥托薇娅好感-1，总好感-86】
　　“看来我们之间存在许多误解，那么现在可以好好的谈谈吗？”
　　凯伦轻轻一跳越过了小溪站在了奥托薇娅的面前。
　　“你别过来！”
　　她大声的娇喝一声，身上的正字散发着恐怖的温度，灼痛之余还让她身体变得非常奇怪，尤其是胸口的两个正字“巧合”的落在了敏感的部位。
　　随着凯伦的靠近奇怪的感觉愈发的明显，像是要把她的理智焚烧殆尽。
　　可是她明明还剩六阶的实力，这点热量应该伤害不到她才对。
　　“你看起来很难受，像是上火了一般。”
　　凯伦又走了两步蹲在了奥托薇娅的身边：“你的运气不错，我这个人最擅长给别人降火了，阿芙拉和卡洛尔她们试过都说好。
　　请相信我的实力，只要经过我的治疗你一定能美美的睡上一觉。”
　　说这句话的时候凯伦的声音充满了蛊惑的味道，他刻意的使用了精神污染。
　　但很可惜，他所拥有的精神污染很难对奥托薇娅造成影响。
　　“你会后悔的，万年后我一定会把你的尸骨挖出来做成椅子！”
　　奥托薇娅用自认为凶狠的目光瞪了凯伦一眼，她催动了自我毁灭的魔法打算再蛰伏个万年。
　　比起落入凯伦的手中被玩弄身体和精神，她宁愿面对大成的命运。
　　不管怎么说，她对自己的纯洁还是很在意的，真落入面前这个恶魔的手中可能就不是摸摸脸摸摸胸那么简单了。
　　然而她奋力催动的魔法却没有得到任何反馈，感觉像是自己的魔力被人给拦截了。
　　“怎么会？！”她惊愕的看着凯伦。
　　凯伦将掌心流转的魔法阵展示给她看：“不用感觉我，我只是不想让一个美丽的生命在消失在我面前。”
　　奥托薇娅：“谁教你的？”
　　“自学的，大墓墙上的魔法阵不是你刻上去的吗？”凯伦摊了摊手。
　　墙上的魔法他都学了一个透彻，目前已经可以熟练的释放了。
　　这就是精神力强的好处了，论学习能力没有人能够超过点满精神的他。
　　“不是，这中间有一个月的时间吗？”奥托薇娅摇了摇头，一个月不到的时间真的可以学会这种魔法吗？
　　她咬咬牙勉强能够做到，但凯伦又凭什么？
　　然而她并不知道的是凯伦学习这些魔法只需要几个晚上。
　　“那就是我的事了，为了庆祝未来的新生活，你可以汪一声给我听吗？”
　　凯伦突然当着奥托薇娅的面掏出了奴隶项圈。
　　“！！！”
　　奥托薇娅瞪大了眼睛，这个恶魔不仅想让自己学狗叫，还打算用奴隶项圈束缚她的自由。
　　奇耻大辱！
　　她活了这么多年从来没有受过如此大的侮辱。
　　“你这个杂...啊~”奥托薇娅张大着小嘴，她想要狠狠的毒舌凯伦。
　　不过还没来得及出口便被凯伦用手指给敲晕了过去。
　　“还想骂我，回去后我亲自把你变成杂鱼。”凯伦把奥托薇娅抱起来抗在了肩上，他有些好笑的看着她手中抓着的口袋。
　　直到最后这家伙也没有对药剂的事产生怀疑，看来蔷薇取得了她的信任。
　　不错不错，回头好好的奖励一下蔷薇。
　　凯伦偏过头拍了拍奥托薇娅的小屁股，清除掉了印记的发热效果，随着一阵白光闪过凯伦消失在了原地。
　　......
　　“你好自为之吧。”
　　另一边，与蔷薇交谈过一段时间的阿芙拉离开了地下监牢。
　　她没有多说什么，这种事情自有凯伦去解决，他喜欢的就是这种欺负女孩儿的感觉。
　　性格很糟糕，但她已经习惯了，她可以包容凯伦所有的缺点，愿意为他做任何事。
　　别说凯伦总是玩弄敌人，就算凯伦玩弄良家少女她也不会过多的询问。
　　这是一种埋在骨子里的偏爱，哪怕错得一塌糊涂也不在意。
　　蔷薇：“......”
　　她看着阿芙拉离开的背影失落的坐在了地上，干净整洁的地板并没有弄脏她的衣裙。
　　失败了，居然失败了。
　　现在回想起来这其中存在着许多问题，就像是凯伦的刻意放纵。
　　她就像是被操控着成为了凯伦的鱼饵，钓起来了一条不知其名的大鱼。
　　蔷薇：“......”
　　想到这里蔷薇更难受了，失败了不可怕，可怕的是自己的失败也是被别人所操控的。
　　“哐当！”
　　不知道过了多久，蔷薇听到了大门被打开的声音。
　　她抬起头来往门口看去发现凯伦扛着一个女孩儿走了进来，如果没看错，凯伦肩膀上的女孩儿应该就是与自己交易的人。
　　看样子这次钓鱼还真让凯伦成功了。
　　蔷薇眼见着凯伦把女孩儿放到了对面房间的大床上，看着他脱掉了女孩儿的外衣和鞋子以为他做什么坏事，结果却发现他给女孩儿盖上了被子。
　　做完这一切他提着袋子离开了对面的房间并锁上了房门。
　　“蔷薇小姐的眼神似乎很失望，难道说你刚刚以为我要欺负她吗？”
　　凯伦把装满倒霉花的袋子扔到了门外。
　　“没有。”蔷薇冷冷的否认。
　　“不用露出失望的眼神，我也可以欺负你啊。”说话间凯伦把手探入了房间摸了摸蔷薇的头。
　　“我真的谢谢你了，所以你打算怎么做？”蔷薇自嘲一声：“是现在就吃掉我拿走我的清白，还是继续欺辱我？”
　　凯伦摇了摇头：“看来你对我的误解很深，不过我还是得感谢你，如果不是你奥托薇娅也不会乖乖的上钩。
　　至于吃掉还没烹饪好的食材？抱歉，我宁愿再等等。”
　　“你的恶趣味还真是让人喜欢不起来。”
　　蔷薇拿开了凯伦的手向着房间里的大床走去：“不敢的话就不要打扰我休息了。
　　但如果犹豫了的话你可以随时进来，我躺着不动就是了。”
　　说完这句话蔷薇倒在床上紧紧的闭上了眼睛，她的双手握在了一起。
　　凯伦笑了笑，他并不打算冲进去戳破蔷薇的伪装，比起单纯的繁衍欲望，他想要看到更多有趣的表情。
　　“早点休息吧，我明天再来找你们，晚安。”
　　道了一声晚安，凯伦离开了地下监牢。
　　听着越来越远的脚步声，蔷薇长长的松了一口气，她的额头已经浸出了汗液。
　　如果可以，她还想再坚持一下，她不愿意轻易的向凯伦屈服。
　　她是蔷薇王国的女王，她有属于自己的骄傲。
　　......
　　“传送阵已经建造好了，用来压制他的魔法阵也建造好了，大部分九阶都聚集在了阿赖耶。
　　只要凯伦敢来，定叫他有来无回。”
　　“他明天应该会来吧？”
　　“应该会吧？”
　　“会吧。”
　　待在自己房间的教皇一边掰着花瓣，一边喃喃自语。
　　特殊的传送法阵已经建造好了，建造过程中她投出了超过三百万金币的资源，其中的消耗不可谓不大。
　　但只要能够留下凯伦，这一切的付出都是值得的。
　　因为他天神教廷被分成了两个部分，因为他克丽丝变成了六亲不认的女孩儿，因为他自己失去了所有。
　　她恨凯伦，恨不得将凯伦剥皮抽筋。
　　可是按照的契约的要求，她一个月内不能亲自伤害凯伦，于是只能借由别人的手。
　　教皇通知了凯伦说传送阵建造好了，对方今晚也回复了她说明天就来。
　　可是她却从凯伦的字里行间看到了藏着的含义“鸽了”。
　　不过为了万无一失，她必须提前做好准备，不仅要让人盯好海伦娜，还得把主力放到传送阵旁边。
　　对于教皇而言这是极好的机会。
　　“咚咚咚！”
　　“教皇冕下，女帝陛下邀请您参加她的聚会，请问您有何打算？”
　　教皇的房门被人敲响，她听到了侍女的询问。
　　“不见。”
　　她用中性的嗓音回答道。
　　侍女的声音很是纠结：“真的要拒绝吗，您已经拒绝了女帝陛下两次，她说这是最后一次机会。”
　　教皇：“我说了不见，你没听见吗？”
　　第二百一十九章 与其提升自己，不如（）
　　“晚上好，我还以为你今晚上不打算回来。”躺在床头看书的阿芙拉听到凯伦进屋的声音抬起了头来。
　　关上房门后凯伦把外衣脱下来挂在了门边的支架上：“晚上好，我这不是想着家里的温柔姐姐还等着我吗。
　　在我看来十个蔷薇加起来也不如你一个人，她只是饭后甜品。”
　　卡洛尔：“盯~”
　　感受到了卡洛尔的眼神，凯伦有些好笑的补了一句：“当然，蔷薇之流肯定也比不上我家的卡洛尔，其中的差距至少有十倍。
　　对了，安娜和艾拉呢，今晚怎么没看到她们？”
　　安抚完卡洛尔后凯伦明智的选择了转移话题，往常的房间都挺热闹今晚稍显冷清。
　　“她们以为你今晚不会来就去别的房间聊悄悄话去了，贝拉的话是不好意思，她不愿意一起。”
　　阿芙拉合上书本表情犹豫，失去了两员悍将她和卡洛尔恐怕无法制服凯伦，需要把安娜她们叫回来吗？
　　内心纠结之际一个裹着浴巾的身影从浴室里冲出来扑在了凯伦的身上，看到对方的出现阿芙拉仿佛看到了救星。
　　“晚上好，亲爱的主人今晚打算现在就吃掉我呢？还是立马就吃掉我？或者是被我吃掉？”
　　只裹着浴巾的克丽丝搂着凯伦的脖子亲密的用完美的身子摩擦着凯伦的胸口，满怀的温软让后者坠入了温柔乡中。
　　她的头发还有些湿润身上带着不少的露珠，显然是没擦干身子就迫不及待的跑出来了。
　　凯伦反手搂住克丽丝光滑的肩膀，让她不至于从自己的身上掉下去。
　　“你总是这么积极，万一肚子被我弄大了你还怎么当圣女？”凯伦调侃道。
　　“无所谓，比起这种没用的称呼，我更愿意为你生一大堆孩子。”完全不会在凯伦面前矜持的克丽丝甚至在磨蹭中主动弄掉了身上的浴巾。
　　她以无暇的姿态展现在凯伦的面前，一对秋水美眸中满是情意。
　　面对如此主动的克丽丝凯伦没有过多的矫情，他牵着克丽丝去到了床头边轻轻的一推便把她给推到了阿芙拉的腿上趴着，随后他对着阿芙拉露出了友好的笑容。
　　接下来的场景让阿芙拉的害怕的咽了咽口水，她亲眼见着凯伦大大方方的抬起了克丽丝的一条大腿，把对方摆成了一字马的姿势。
　　“对了，帮忙接一点圣水，之后可能会用上。”校准之余凯伦还不忘提醒阿芙拉办正事。
　　阿芙拉：“不，我...”
　　就在她想拒绝的时候，卡洛尔甚至已经为她递上了干净的玻璃瓶：“给。”
　　阿芙拉：“......”
　　她盯着卡洛尔意识到了不妙，这家伙...似乎想和她争些什么。
　　别看卡洛尔平时话很少总是一副与世无争的模样，但她却非常在意凯伦。
　　“谢谢。”阿芙拉接过小瓶子白了卡洛尔一眼。
　　她没有怪罪卡洛尔的想法，好气又好笑之余还诞生了一种别样的心情，就像是与别人争抢的食物才更有味道。
　　卡洛尔学着凯伦的模样“腼腆”的笑道：卡洛尔：“不用谢，这是我应该做的。”
　　就在两人眼神交流的时候，凯伦横插一笔道：“既然如此，卡洛尔也靠过来吧，互相配合才能提高工作效率不是吗？”
　　“哦~”
　　卡洛尔听话的爬着靠了过去，她没有继续和阿芙拉较劲。
　　卡洛尔很清楚的知道自己心中的痴恋，她的爱意比她预想的还要猛烈，哪怕知道自己与阿芙拉争宠不对，但还是克制不住内心的欲望。
　　想要得到更多的关注，多一点点就好。
　　对于听话的卡洛尔凯伦自然给予了相应的奖励，他将刚挖掘的圣水滴入了卡洛尔嘴中引来了克丽丝的一阵不满。
　　刚吃到嘴中的美食又没了！
　　......
　　“这是哪里？”
　　晚上十二点奥托薇娅迷迷糊糊的从床上爬了起来，察觉到身上衣服的缺失她连忙坐了起来。
　　一阵快速的摸索确定了自己的清白还在后她不由得松了一口气。
　　又过了一会儿，她摸着脖颈上的奴隶项圈幽幽的叹了一口气，没想到辉煌无限的自己居然落到了如今的地步。
　　“奥托薇娅小姐，恭喜你成为了凯伦的新宠物，或者说我应该称呼你为骗子？”
　　蔷薇见到奥托薇娅醒了不过来不由得嘲讽了一句，仿佛这样的行为能够让她好受一点。
　　与其救赎自己，不如诋毁别人（）
　　但话又说回来，要是没有奥托薇娅的引诱，她也不至于落得如此下场。
　　“你为什么知道我的名字？！”听到蔷薇叫对自己的名字奥托薇娅猛的一惊。
　　按理说知道她名字的人只剩下了命运，其他人早已死在了历史的长河之中，哪怕是狐狸的婆婆也没能超过五千年的限制。
　　蔷薇看到奥托薇娅惊慌的模样心情舒畅了不少，她把两条丰润的大长腿搭在了一起：“你猜。”
　　“呵，不说也罢，不过是短命的人类迟早会老死在时光的碾压之下，我完全不介意。”奥托薇娅冷哼了一声，她将捡起床上的外衣穿在了身上。
　　普通人的存在并不能影响她的心态，奥托薇娅依旧保持着高高在上的姿态。
　　她穿好衣服从兜里摸出了带有圣水的小瓶子，让她疑惑的是凯伦为什么没有把这么重要的收走，按理说她晕过去的时间应该被凯伦搜了身才对。
　　一想到自己纯洁的身子被凯伦碰过了奥托薇娅就委屈得想哭，现在回想起来胸口还有点疼，说不定是被狠狠的捏过了。
　　“你说的对，但能够安详的老死已经是大部分人的追求了，可惜的是你我都没有这个机会。
　　只要是落入了凯伦的手中，要么是成为他的傀儡要么是被玩弄至死，我想应该不会有第三个结局。”
　　说话间蔷薇瞄到了奥托薇娅手中的圣水，于是便笑道：“看样子你的实力下降很多，大概只能成为凯伦的宠物了。
　　不过你要试试圣水吗？”
　　奥托薇娅穿上鞋子走到铁栅栏边问：“什么意思？”
　　蔷薇：“我只是给你提供一个可能，你说有没有一种可能吃下倒霉花的同时喝掉圣水可以短暂的提升魔力和精神力？
　　当然，我只是说有这种可能，毕竟我只是听凯伦这样说过没有亲自尝试。”
　　蔷薇从自己的床上跳下来，她走了门边把手探出去将装满黑色倒霉花的袋子打开。
　　“黑色的花，白色的水，你不觉得很配吗？”蔷薇娇笑着扔了几朵倒霉花到奥托薇娅的脚下。
　　不为什么，她只是想看到这个小瞧自己的家伙出丑，想要看到她喝下凯伦的东西被彻底弄脏。
　　嘻嘻~
　　第二百二十章 初尝圣水
　　“你以为我会信吗？卑劣的人类。”
　　奥托薇娅骄傲的双手叉腰，她几乎是在用鼻孔看蔷薇。
　　别管现在自己现在是什么状态，姿态可不能拉下了。
　　她打不过凯伦难道还打不过蔷薇？
　　对于被蔷薇钓鱼一事奥托薇娅心有怨气。
　　“信不信随便你，反正落入凯伦手中的你也不会有好结局。”
　　蔷薇被奥托薇娅的话给逗笑了：“相较于我你的可能会更惨一点，毕竟凯伦对你更感兴趣。”
　　她打量了一番奥托薇娅出众的身材道：“不得不说你长得很有魅力，不仅带有异族的风情还有一种娇小的美。
　　特别是这幅欠调教的模样更是让人欲罢不能，所以我觉得你可能会成为新的绒布球，会被凯伦养起来解决欲望。”
　　蔷薇的话半真半假主要是为了吓唬奥托薇娅。
　　从某种意义上来说，越是不重要的人才越是危险，她感觉自己可能会沦陷得更快。
　　悲~
　　仅仅一个多月的时间，她便从高高在上的女王沦落为了凯伦的陪酒侍女，再到现在的阶下囚等待发落，说不伤感是不可能的。
　　如果有可能她很想当着凯伦的面好好的问一问，为什么要针对自己。
　　尽管她当初有侵吞西雅王国的想法，但先进攻的人可是凯伦啊。
　　之后的时间里她一直有受到凯伦的牵制以至于正面战场迟迟无法拿下来，往后的一些遭遇也偶尔能发现到凯伦的出手，她沦落到今天的地步完全是凯伦一手造就的。
　　明明她应该恨凯伦才对，但充斥全身的都是无力感。
　　还是看看对面的倒霉蛋吧，这不是奥托薇娅吗，太惨了。
　　“啧，奇怪的词语，失礼的眼神，人类果然都是一个样子。”
　　奥托薇娅砸了一下舌，沉眠万年的她并不能理解这些前卫的词语。
　　事实上脖子上的奴隶项圈并不能真正的限制她，只要她想就有办法取下来。
　　但问题是这间地下监牢极大的限制了她的实力，她并不能供给足够多的魔力清除掉身上的印记。
　　如果不能完全的清除凯伦留下的印记，她就算是逃走也会被抓回来。
　　至于不管不顾的逃出去自我毁灭？
　　算了吧，魔力过低的情况下尝试自我毁灭的结果风险太高，未来能不能“活过来”还是一个问题。
　　当下而言她得做出改变，目前只有两种选择，一是利用存在于蔷薇灵魂中的意识进行“转生”。
　　而是想办法获得凯伦的血液进行“控制”，类似于一种眷属的制造，她从来没用过。
　　她没有同族，人类不配。
　　相较于前者的风险，她更愿意尝试后者，一旦成功她便能完全的掌控凯伦，以后想踩他就踩他，想让他学狗叫就让他学狗叫。
　　但问题是怎么接触到凯伦，怎么获得他的血液完成控制？
　　除此之外她还得思考自己身的魔力是否足够她完成控制的过程，按照当下六阶的魔力来算还差一点。
　　于是奥托薇娅的视线落在了脚边的倒霉花上。
　　“我睡觉了，你自己玩吧。”
　　奥托薇娅冷冷的撇了一眼蔷薇回到了床上，她并没有把自己的想法表现出来。
　　“跟个小孩子似的。”
　　蔷薇摇了摇头，她没有选择回到床上，而是去到房间的浴池放满了水躺了进去。
　　温热的清水覆盖了她娇嫩的肌肤，在灯光的照耀下满是白腻。
　　说来惭愧，她已经渐渐的接受了自己这具曼妙的躯体会被凯伦占有的一天，她所不能接受的是自己没能给凯伦带去任何伤害。
　　至少也得狠狠的伤他一次，不然自己就太亏了不是吗？
　　怀着这种怪异的想法，蔷薇用手轻轻的拍打着水面，荡漾起了阵阵波纹。
　　......
　　晚上三点，奥托薇娅通过自己留在蔷薇身体里的意识确定后者已经睡着了，于是偷偷的摸下了床。
　　她小心翼翼的踮起脚尖走到了大门边捡起一朵倒霉花：“我只是尝试一下罢了，如果是真的...”
　　她的眸子在黑暗里闪烁着红光，嘴里的尖牙下意识的显露了出来，这一幕看起来不仅不吓人，反而具备了奇特的魅力。
　　捡起倒霉花后她快速的跑回床上躲在了被窝里。
　　“这是圣水，这是倒霉花，它们都有提升精神力的作用，蔷薇那家伙说的大概是真的。”她把枕头下的小瓶子拿了出来。
　　不知道为什么，当这两件东西同时出现在自己面前，她有一种奇怪的感觉。
　　不过为了逃出凯伦的魔爪，她选择了尝试。
　　先把娇弱的倒霉花揉成一团塞进嘴里，缓慢的咀嚼中一股苦涩的味道涌上了舌尖，紧随其后的是一种奇特的鱼腥味。
　　尽管这股鱼腥味淡到了极点，但瞒不过她敏锐的味觉。
　　“一点都不好吃！”
　　吐槽一句后奥托薇娅打开了装有圣水的瓶子，刚拔出木塞子一股比倒霉花强出千倍的鱼腥味涌入了小小的被窝中。
　　她可人的小脸立马变成了苦瓜色，这种圣水到底该怎么喝啊。
　　奥托薇娅突然好奇制造这圣水的圣女是不是一天三顿鱼，不然为什么连眼泪都是鱼腥味的。
　　“拼了！”
　　为了打败凯伦，她闭上眼睛下定决心将瓶子中的圣水倒入了嘴中。
　　为了尽量少的感知那股味道，她打算一口气吞下去。
　　可是黏稠的圣水并不好咽，仍有少量的白色液体落到了她的舌头上，让她感知到了那股浓厚到极致的鱼腥味。
　　“呕~”
　　她双手捏着自己的脖子，痛苦得像一条快要溺死的鱼。
　　好在是精神力和魔力都得到了一定的提升，发挥了正向的作用。
　　但圣水的味道真的是难以恭维，喝的时候她甚至还想起了凯伦的身影。
　　“不行，还差一点，就差一点点了。”
　　随后奥托薇娅计算了一下自己所需要的魔力量皱起了眉头，为了挤出那点关键的魔力，她伸出粉嫩的小舌绕着玻璃瓶的瓶口不断舔舐，企图榨干最后的圣水。
　　又过了一分钟，奥托薇娅把小瓶子里的圣水舔得干干净净，但所需的魔力还是差了一丁点。
　　不愿放弃的她忍着舌尖的难受跳下床来捡起了一朵倒霉花塞进嘴里，她快速的咀嚼祈求着奇迹出现。
　　“没用，完全没用。”
　　一分钟后奥托薇娅失落的蹲了下来，她看着对面房间床上的蔷薇目光幽幽：“我需要更多的圣水！”
　　第二百二十一章 揭开真相的一角
　　时间流速缓慢在某些情况下不一定是件好事，就比如凯伦结束战斗后还剩了很长的休息时间，哪怕他睡了很几个小时也没能等到天亮。
　　只是一个主力克丽丝并不够用，阿芙拉和卡洛尔的策应作用只能说聊胜于无。
　　状态极佳的凯伦甚至抽出了一点时间找到隔壁的贝拉叙了一场旧，可是后者明显不是对手，只聊了一会儿就疲倦得睡着了。
　　当他穿上衣服看向窗外时，世界还是漆黑一片。
　　“哎，无敌是多么寂寞。”
　　凯伦关上房门离开贝拉的房间，他打消了去下一个房间开盲盒的想法。
　　总结今晚的经验以后还是得叫上安娜她们，不然时间太过充裕了。
　　拔剑四顾竟然没有一合之敌，也就克丽丝和菲尔斯能够勉强一战。
　　思索了一会儿他去到了布置在庄园角落的超级传送阵，这里已经完成了所有的建造，只要提供足够的魔法水晶就能完成传送。
　　虽说这传送阵是双向的，但存在于凯伦庄园的才是主阵，他可以自由的来回不受另一个传送阵限制。
　　代价则是他每一次传送都得付出双倍的魔法水晶，这是往返的量。
　　从功能上看阿赖耶的传送阵同时具备着锚点和子阵的功能。
　　“要偷偷的溜过去看一眼吗？”
　　凯伦站在传送阵上蠢蠢欲动，他少有的诞生了作死的想法。
　　不过这种想法只持续了一秒就被他压制了下去，他大部分时间都是理智的。
　　以他对教皇的了解，对方应该做足了准备，如果自己贸然前往大概会付出不小的代价。
　　海伦娜已经被教皇限制住了无法传回有用的情报，凯伦失去了对情报的掌控，加上他最近的属性有所下降必须得更稳一点。
　　奥托薇娅的虚弱让人遗憾，但削弱她才是最安全的决策。
　　相较于对教皇的穷追猛打，他更想从奥托薇娅的身上获得关键的情报。
　　从奥托薇娅的表现来看，她应该不知道前世的事，算是一个不好不坏的消息。
　　关键的是命运知道吗？
　　“谁？”
　　沉思见凯伦听到了不远处的脚步声，他拉高精神力感受到了还算熟悉的气息：“你是...夏琳娜？”
　　名叫夏琳娜的女孩儿是三只小骑士中的一个，她与凯伦的接触的时间远不如伊芙。
　　与夏琳娜同为小透明的还有三小只中的骑士少女希林。
　　“主人对不起，是我打扰到您了吗？”夏琳娜战战兢兢的从黑暗中走了出来。
　　她看上去少了一份骑士的伶俐，多了一份少女的温婉。
　　自上次的接触后她们三人对凯伦的称呼就变成了主人。
　　夏琳娜回想起当初在学院招聘她们的阳光凯伦，突然有些怀念。
　　“没有，只是好奇你为什么会出现在这里，这个时间点你不是应该去睡觉吗？”
　　凯伦审视着走到自己面前的夏琳娜，穿着骑士轻甲的她看起来充满了青春的活力。
　　不仅如此短短一两个月的时间她的实力也提升了一阶，堪称进步神速。
　　对于这位被自己强吻过的小骑士，凯伦存在着一定的好感。
　　尤其是看着夏琳娜与自己对视一眼又连忙低下头的娇俏模样，凯伦更是觉得有趣。
　　“狐狸姐说这个传送阵很重要让大家轮流看守，希林她们守的上半夜，我守下半夜。”
　　说到这里夏琳娜的头埋得更低了：“很抱歉我不小心睡着了，没能做好看守的任务，请您责罚我吧。”
　　“的确该罚，就罚你陪我聊会儿天看日出吧。”凯伦用手捏了捏她光滑的脸蛋。
　　作为庄园的主人，凯伦知道自己的庄园到底有多安全，毫不夸张的说这里已经被他偷偷的打造成了“铜墙铁壁”。
　　哪怕是天神教廷的全力进攻也能守上个一两天时间，至于从内部攻破更是不可能。
　　“只是这样吗？”温婉的夏琳娜抬起了头来。
　　凯伦带着她往庄园里的一处小山丘走去：“不然呢？难道说你想要自荐枕席被我吃掉？”
　　他暂时没有吃掉夏琳娜的想法，一味的追寻欲望并不能带来长久满足，而且夏琳娜她们分明还有养成的空间。
　　夏琳娜看着凯伦拉着自己的手道：“如果被您吃掉算是惩罚的话，我愿意接受这个结果。”
　　“我看你这分明是想让我奖励你，公主殿下都没这个待遇呢。
　　如果你想要获得我的奖励，那就好好的表现，我期待着你的成长。”
　　凯伦手掌稍微用力把夏琳娜拉入了怀中，随后他通过瞬移魔法来到了小山丘的顶端，这里是看日出的好地方。
　　如果有闲暇的时间，他愿意分出一点花心给家里的小透明们。
　　但最近恐怕不行，因为他连狐狸都还没解决，自然顾不上小透明们。
　　不过作为一个贪心到极点的人，他早就预定好了属于自己的猎物，一个都不会放过。
　　接下来的几个小时里，凯伦把夏琳娜抱着怀里聊了很多，为了不被她身上的骑士轻甲给顶着凯伦脱掉了她的轻甲。
　　“您有什么愿望吗？”
　　太阳出来的时候，夏琳娜看着凯伦的眼睛问了一个问题。
　　“我说我只想平静的过好每一天你信吗？”凯伦看向了刚升起的骄阳。
　　夏琳娜下意识的摇了摇头，在她的认知中凯伦应该是那种掌控一切的存在。
　　他有着远超常人的谋略、果断的决策、狠辣的手段...无论从哪个方面来看凯伦都不会是归于平静的人。
　　在她的认知中，凯伦这个名字是和波澜壮阔画等号的。
　　“等你某天懂了就可以获得我的奖励了，在此之前我只能赏你一些小甜品。”
　　凯伦回过头来在夏琳娜的额头上敲了一下，他的眼神又恢复了之前的模样。
　　......
　　“你把圣水喝了？”
　　早上八点，刚醒来的蔷薇发现奥托薇娅门边的倒霉花不见了踪影。
　　她仔细的回忆了一下，大概是少了五朵。
　　联想到自己昨晚编造的故事，她猜测对方不仅吃掉了倒霉花还喝下了“圣水”。
　　一想到这个结果她就乐开了花，没想到这个表面高傲的“大人物”口味那么重，那种东西可是比她曾经所喝的东西还要恐怖，味道还要重得多少。
　　毕竟她喝的都是凯伦的，奥托薇娅还喝了克丽丝的。
　　蔷薇：“......”
　　她突然发现这并不是值得骄傲的事，刚出现在脸上的笑容又暗淡了下去。
　　“我不懂你在说什么？”
　　正在打理长发的奥托薇娅目不转睛的看着镜子中的自己，她能发现自己的嘴角的肌肉在不断的抽搐。
　　若不是为了反杀凯伦，她再也不想接触到那种味道了。
　　“...装，你就继续装吧。”蔷薇的嘴角微微上扬：“地上的倒霉花少了五朵，除了你还会有谁去捡这种东西。
　　果然是纯洁的大人物，居然不知道那种味道是什么。”
　　奥托薇娅手中动作停了下来：“是什么？”
　　“当然是凯伦和克丽丝的...”蔷薇想要告诉奥托薇娅真相，但她的话只说到一半就停了下来。
　　凯伦不知道什么时候出现在了房间外，他正眯着眼睛对自己笑：“你继续说，是什么？”
　　蔷薇被凯伦的笑容吓得一哆嗦：“没，没什么，我什么都没说。”
　　说完这句话顶不住压力的钻回被窝躲了起来。
　　可是刚进被窝她就后悔了，她后悔在凯伦面前表现出懦弱的一面，就在她打算与凯伦对线的时候对方已经走进了奥托薇娅的房间，为后者送上了一条长长的锁链。
　　他就像是牵宠物一般的牵着铁链把奥托薇娅强行带了出来，见到这一幕她一个字也不敢多说了。
　　“愚蠢的人类快松开你的脏手，不然我会诅咒你，献祭所有来诅咒你。”奥托薇娅扯着脖颈前的锁链挣扎着。
　　凯伦嗅到了从奥托薇娅嘴中传出的圣水味捏了捏鼻子，他尴尬的道：“不要闹了，如果你老老实实的跟我走，回头我就赏你一瓶圣水。”
　　他大概能理解奥托薇娅为什么会喝掉那东西，对于特殊种族的奥托薇娅来说，血液和体液都能一定程度的提供魔力。
　　类似于血族，但不全是，应该是更古老的种族。
　　奥托薇娅骄傲的挺起了自己的胸脯：“愚蠢的人类，你以为我需要那种东西吗？”
　　话是这么说，但为了得到圣水奥托薇娅没有继续反抗，她乖乖的被凯伦牵了出去，像是一直骄傲的宠物。
　　蔷薇：“......”
　　见到这一幕的蔷薇人傻了，这只高傲的大人物似乎意外的好哄？
　　......
　　“好了，人都到齐了，现在让我们进行一场有趣的问答，如果你表现得好我可以送你很多圣水。”
　　凯伦牵着奥托薇娅来到小院，卡洛尔、幻、阿芙拉、伊莎贝拉还有狐狸已经等候多时了。
　　奥托薇娅先是被凯伦的话吸引了注意力：“比起圣水，我更想要你的血液，就是不知道你舍不舍得了。”
　　她用粉嫩的小舌头舔了舔自己的尖牙，不知为何从昨晚之后她突然觉得凯伦的血液一定会非常的美味，把他变成血奴会是一场不错的报复。
　　“看你表现了。”凯伦笑着把她推到了卡洛尔等人的面前。
　　卡洛尔：“盯~”
　　奥托薇娅连忙转头去与卡洛尔对视：“！！！”
　　有那么一瞬间，她感受到了真正的死亡。
　　第二百二十二章 “廉价”的好感
　　“可以让我回去吗？”
　　奥托薇娅连忙躲在凯伦身后，似乎眼前的人类能够带给她微妙的安全感。
　　比起讨厌的凯伦，她更害怕卡洛尔，像是遇到了宿命中的克星，连灵魂都在战栗。
　　本能告诉她如果自己落到了卡洛尔的手中，下场一定会很惨很惨。
　　这种感觉尤为真切，就好像亲身经历过。
　　眨眼的间隙，她感觉自己成为了超大型魔法阵的原料被疯狂的消耗，直到榨干最后一滴价值。
　　她躲在凯伦的身后下意识的抓住了他的衣服，心生恐惧甚至不敢用余光去打量卡洛尔。
　　“有点眼熟，她就是传说中的奥托薇娅吗？”
　　卡洛尔回忆了一下：“总感觉在哪里见过但想不起来，不知道为什么还有点手痒痒。
　　她似乎...是很好的材料？”
　　说到材料一词卡洛尔稍微犹豫了一下，她感觉有些奇怪，毕竟现在的她并不会把活生生的人当成材料。
　　“不是材料...”
　　奥托薇娅想反驳，可是她甚至不敢大声说话，嘀嘀咕咕的样子受尽了委屈。
　　看到这一幕凯伦越发好奇，他很想知道上一世到底发生了什么，为什么奥托薇娅会这般恐惧？
　　看到对方的样子，他又想起了天神教廷的刺客少女海伦娜。
　　不过与海伦娜相比，卡洛尔对奥托薇娅明显没有什么恶意，更多的像是一种对工具的冷漠。
　　这一发现让凯伦有了更多的猜想，先不管命运，奥托薇娅有极大的可能是几方角逐中的失败者。
　　惨。
　　他要在奥托薇娅的大腿内侧写一个大大的惨字。
　　“去吧，去坐到卡洛尔的旁边，接下来我们该谈正事了。
　　如果你表现得好，我可以送你一瓶圣水。”
　　凯伦往旁边走了一步让奥托薇娅暴露在卡洛尔的目光下。
　　“不了，我不想要了，求你让我回去吧。”
　　奥托薇娅的双手不安的抓着自己的裙摆，就连嘴里的两颗尖牙都有好好收敛，看起来就像是一个听话的乖乖女。
　　她想要往凯伦的身边靠，失去了凯伦身躯的遮蔽后她表现得非常不安。
　　“这可不行，你可是今天的主角。”
　　凯伦摇了摇头按住了奥托薇娅的肩膀把她往卡洛尔所在的方向推：“如果你不愿意坐卡洛尔的身边就只能坐在我的腿上了，毕竟这里的椅子有限。”
　　奥托薇娅看了一眼围绕在桌边的椅子，刚好是一人一张，但这不是关键。
　　她用看笨蛋一般的眼神看着凯伦道：“我可以把椅子挪过去。”
　　“哟呵，小脑袋还转挺快的嘛，比雪莉聪明一点，但这可不行。”凯伦被奥托薇娅的眼神给逗乐了，他直接用手提起对方的后劲往卡洛尔的身边走去。
　　奥托薇娅见状立马慌了神，她扑腾着小短腿道：“我知道了，我知道了，我跟你就是了！”
　　哪怕被凯伦欺负到这个份上奥托薇娅的好感度也依然没有降低，原因是她对卡洛尔的恐惧远超对凯伦的讨厌。
　　没有对比就没有伤害，相较于卡洛尔凯伦竟然是那样的和蔼可亲。
　　‘好想找片隐蔽的黑土地把自己埋了，往后的十万年都不想出现了...’奥托薇娅不由得在内心想到。
　　卡洛尔配合着凯伦对奥托薇娅善意的笑了笑：“胆小鬼。”
　　“唔...”见到凯伦的冰冷的笑容，奥托薇娅更加坚信了自己的选择。
　　凯伦提着奥托薇娅回到了自己的座位上，他随手把她放在了自己的大腿上没有做过分的举动。
　　正经的凯伦让奥托薇娅长松了一口气，她还以为自己会受到他的羞辱，比如用手在自己的大腿内侧写正字什么的。
　　【被吓到的奥托薇娅在您的身上感受到了淡淡的安全感，好感度+1，总好感-85】
　　意料之外的好感度增加让凯伦哭笑不得，他觉得自己掌握了倒霉蛋的要害。
　　他对着一直在观察奥托薇娅的幻问道：“你有什么想说的吗？”
　　幻摇了摇头：“虽然我知道很多关于这个倒霉蛋的事，但我不能说。
　　你知道的，我不应该存在，所以我知道的东西也不能告知你，不然会发生预料之外的变化。
　　这种变化可能会影响到最后的结果...算了，你还是问狐狸吧。”
　　幻有很多想说的东西，但她什么都不能说，能够再次看到凯伦已经完成她的愿望了。
　　当下的一切都是扭曲后的真实，是真实存在的世界，上一世的存在被变成梦一般的“虚无，它彻底毁灭在了黑夜里，不具备回溯的可能。
　　卡洛尔做了很多的准备，她的布局堪称精妙，就连狐狸都找不出任何瑕疵。
　　关于上一世的东西都毁掉了，无论是人还是记忆。
　　正是因为毁掉了才能推翻重来，狐狸的操作让重要的命运线都汇聚到了凯伦的身上，这是一切关键。
　　倒霉蛋奥托薇娅被卡洛尔狠狠的拿捏了，她成为了逆转的关键，惨是真的惨，几乎被榨干了所有的价值。
　　不过她没有指责卡洛尔的想法，毕竟幻自己也是带恶人之一。
　　其它的事暂且不谈，总之她不能多说。
　　按照当初所推演的理论分析，观察者的存在会影响世界的偏向，导致某些人会受到巨大的限制，这里值得某些人中主要包括凯伦和狐狸。
　　前者死在了世界毁灭前，是不应存在的人，后者在命运一途付出了巨大的代价，按理说也应该彻底消失。
　　如果没记错的话，狐狸应该丢失掉所有的存在感，成为类似于海伦娜的人。
　　好在是凯伦死得早，知晓的东西有限，不然她们的理论就会出现巨大的漏洞。
　　说到海伦娜幻打了一个哆嗦，后者因为杀死了贝拉被卡洛尔狠狠的毁灭了，最后连“名字”都没能留下。
　　可是如今却接连出现了许多预料之外的变化，当下的狐狸只是丢失了属于她天赋，海伦娜勉强保留了名字。
　　自己的出现打破了原有的布局，让一切都变得扑朔迷离起来，每每想到这里她都有点自责，但只要看到凯伦的身影这种指责很快就会被其它东西填满。
　　没有人能够预料到一切，哪怕是卡洛尔和狐狸也不能，所以她存在的作用就在关键的时候推凯伦一把。
　　“问我？我只是觉得她有点熟悉好欺负，但其它的事就真不知道了。”
　　狐狸摊了摊手，她有些羡慕的看着奥托薇娅，要不是大家都在场凯伦大腿的位置应该就是她的了。
　　阿芙拉紧接着道：“我倒是没有任何熟悉感，不算昨天的话应该是第一次见。”
　　凯伦最后看向了伊莎贝拉，娇小的她一边吃着甜点一边答道：“她很特殊，身上的命运线都是黑色的，能活到今天已经算是一种奇迹了。
　　不愧是万年前的超然存在，长见识了。”
　　奥托薇娅：“......”
　　她舔了舔牙齿，想要咬伊莎贝拉一口。
　　倒霉是她的错吗？天生的！
　　“所以你们到底是想问什么？”奥托薇娅回过头去看了一眼凯伦。
　　凯伦用双手捧着她的小脸让她转过头去正视卡洛尔：“首先当然是想问一些关于命运的事，凡是与她有关的事都告诉我。
　　如果能告知一两个关于命运的弱点，我一定会狠狠的奖励你。”
　　“哦，你问命运的弱点啊，这无所谓，我给你们说...”
　　听到凯伦想知道命运的弱点她没有任何犹豫的说了一大堆，如果能够看到凯伦和命运厮杀她说不定会兴奋的跳起来。
　　希望最后两败俱伤同归于尽，这样她就是唯一的超然存在了。
　　幻想中的奥托薇娅刚露出笑容又对上了卡洛尔的眼神：“我...我说完了。”
　　心情再次落入低谷，她缩到凯伦的怀里躲避着卡洛尔的视线。
　　【奥托薇娅再次从您的身上获得了安全感，好感度+5，总好感-80】
　　凯伦对卡洛尔投去了一个赞赏的眼神，虽然小女仆变得越来越腹黑了，但她的心还是向着自己的。
　　听完关于命运的故事凯伦了解到了更多的情报，其中不仅有她们联合起来坑杀空间的经过，还有如何反目成仇的过程。
　　有一个关键的信息是命运在万年前进行了一次超级占卜，命运说奥托薇娅的存在会导致世界毁灭。
　　现在回过头来看，凯伦觉得这可能是个天大的误会。
　　世界毁灭的确与奥托薇娅有关是没错，但始作俑者很有可能是坐在对面的卡洛尔，毕竟这位才是毁灭世界的最终BOSS。
　　那么问题来了，所有的占卜中到底是先有因还是先有果？
　　怀着这个疑问，凯伦看向了有着“命运编织者”称号的伊莎贝拉：“命运的占卜固然不能全信，但你说有没有一种可能正是因为占卜的结果才导致了最终的毁灭？”
　　伊莎贝拉的手顿在了半空中，她先是看了一眼狐狸，再是看了一眼幻脑海里突然闪烁起某些画面。
　　可是她并没有抓住，一闪而逝的记忆就像是流星般坠落天空不知所踪。
　　“正常情况下占卜的结果是可以被改变的，除非那种绝对会发生的事实，这种事实类似于人类的死亡。
　　占卜可以预测到人类的死亡并改变死亡的原由和过程，但这种死亡一定会发生。
　　生物不能永生，占卜的最终结果也会指向死亡，但我觉得这种占卜没有意义，而且难以实现，如果是那一位的话倒是有点可能。”
　　伊莎贝拉一连说了很多，这是她多年来总结的经验。
　　“我反正是不信的，人类无法永生，但我可以。”奥托薇娅双手抱胸表情骄傲。
　　可是话音刚刚，她便看到了卡洛尔的眼睛里闪烁着绿光，受到惊吓的她又躲进了凯伦的怀里。
　　【好感+10】
　　第二百二十三章 今夜突袭，望教皇安好
　　“麻烦你把这家伙送回去吧，她的任务已经完成了。”
　　凯伦把奥托薇娅从自己的大腿上赶了下去，他打算让阿芙拉把对方送回地下监牢。
　　“奖励呢？”奥托薇娅对着凯伦伸出了手掌。
　　凯伦随手拿出一瓶扔了出去：“给你就是了。”
　　奥托薇娅神色一喜连忙伸手接住，可是见到里面的液体清澈透明时她又皱起了眉头。
　　虽说这才是圣水的真实模样，但她现在却觉得眼前的圣水更像是假货。
　　她对凯伦没有丝毫信任，很难不怀疑他是在以次充好。
　　“换一瓶。”她神色坚定不愿退步。
　　凯伦稍微愣了一下，他用奇怪的眼神看着奥托薇娅道：“看来是我小看你了，你的口味果然很重。
　　卡洛尔，把那东西给她吧。”
　　“哦~”
　　卡洛尔先是白了一眼凯伦一眼，主人把那种东西放在自己这里想想都很奇怪。
　　不过更奇怪的还是奥托薇娅，为什么不要眼泪而要那个？
　　太怪了。
　　“给你。”
　　卡洛尔从椅子上站起来走到了奥托薇娅的面前把小瓶子递给了她。
　　“谢...谢谢。”
　　因为心中的恐惧，她甚至还主动的说了一声谢谢，原先的上位者气质顷刻间消散得无影无踪，像是一只被驯服的野猫。
　　卡洛尔没有回话，她只是笑了笑。
　　“好了，别逗她了，要是把这孩子吓傻了就不好办了。”
　　凯伦从奥托薇娅的手中拿走了正常的圣水，还顺带着揉了揉奥托薇娅的头。
　　或许是因为受到了卡洛尔的压制，奥托薇娅并没有抗拒凯伦的动作。
　　等到阿芙拉把奥托薇娅带走，凯伦再次开口道：“相信你们差不多也看出来了，现在已经接近解开谜题的时候。
　　奥托薇娅所知道的情报比我想象的少得多，这从某种程度来说也是一个好消息。
　　接下来我将前往天神教廷对那一位叫做命运的人做出试探，希望能够有所收获。”
　　“做你想做的事就行了，我支持你。”幻吃完甜点擦了擦嘴。
　　目前的命运没有完全恢复，她相信凯伦的判断。
　　就当下的情况来看，优势已经到了他们这边。
　　从绝对实力来说，凯伦加阿芙拉的强度已经处于了顶峰，哪怕正对天神教廷也有周旋的能力，更别提一分为二的天神教廷。
　　狐狸的视线在凯伦和幻之间游走了一圈：“听不太懂你们在说什么，不过有需要帮忙的地方都可以告诉我。”
　　凯伦：“狐狸已经帮大忙了，这次传送阵的建造你出了很多力，回头我会给予你相应的奖励。
　　接下来你们可以帮忙看好奥托薇娅，关于她的瞬移魔法我已经研究出了一些有趣的东西，这家伙跑不出庄园了。”
　　凯伦昨晚就察觉到了奥托薇娅的属性提升，联想到她嘴里的鱼腥味，凯伦可以推断她为什么会索求圣水。
　　可是这点提升并不会发生质变，哪怕她能够再次瞬移也无法逃离自己的庄园。
　　说起来他还得感谢奥托薇娅，如果不是她把魔法卷轴交给了蔷薇，自己就不能针对性的布置魔法阵。
　　得益于次凯伦不仅掌握了新的魔法，还反过来限制了倒霉蛋。
　　“刚刚那家伙，其实还挺危险的，如果可以最好不要把她逼到绝路。”
　　伊莎贝拉插了一句话，虽然她刚刚开过奥托薇娅的玩笑，但并不妨碍她的判断。
　　“这点不用担心，奥托薇娅的忍耐能力比我预想的还强不少。加上她很怕卡洛尔，所以我们能够很好的掌控她。”
　　凯伦给自己切了一块甜点：“总之接下来的时间就由你们看家了，如果没有必要就不要出庄园。”
　　得到一些有用的信息后他得回应教皇了，对方说不定已经等了他一早上。
　　不过他打算晚上赴约，在此他得之前先让潜入天神教廷的矿工们动起来。
　　混乱的阿赖耶才更加安全。
　　.....
　　另一边奥托薇娅揣着心心念念的圣水在阿芙拉的带领下回到了地下监牢，等阿芙拉离开后她立刻钻进了自己的被窝背对着蔷薇所在的方向。
　　“那个恶魔把你叫去做什么了？”
　　身处对面房间的蔷薇来到铁栅栏边好奇的问道。
　　背对着蔷薇的奥托薇娅从枕头下面摸出了一朵被压扁的倒霉花道：“不关你的事，小孩子少了解大人的事。”
　　蔷薇双手抓着铁栅栏微微用力：“是，你是老太婆，你活了上万年不也是被凯伦玩弄。
　　不过是五十步笑百步，有什么好得意的。”
　　听到自己被称呼为老太婆奥托薇娅微怒，她撕咬了一口倒霉花咀嚼着道：“我十几岁成就九阶，见过世间的大起大落，沉眠的时间是你年龄的几百倍。
　　如果按照人类的年龄算法，对于永生的我来说万年连幼年期都算不上。
　　倒是你，不过是短命种罢了。”
　　她所谓的永生并不是因为种族，而是自身的天赋。
　　时间的馈赠让她无惧时光的流逝，只要不是超出极限的损耗她就能永远永远的活下去。
　　这一点命运与她相似，但两人走的路不同。
　　她大部分时间都在沉睡，用老太婆这种称呼完全是在侮辱她。
　　换做以前，她吹口气就能杀掉蔷薇，哪里会让她在自己背后聒噪。
　　说到这里奥托薇娅突然想到了什么，她把剩下的倒霉花都塞进嘴中咽下：“你想要永生吗？
　　只要你臣服于我与我，我可以给你一个留一个名额，永生不难。”
　　永生不难，难的是跨越阶级超脱出去，难的是把自己和世界联系起来成为不可或缺的一部分。
　　恕她直言，蔷薇并没有这个资质。
　　她所认识的人中，除了命运和空间，就剩今日所见的那个白发女孩儿。
　　另外凯伦和阿芙拉也具备一定的可能，但不如卡洛尔。
　　一想到卡洛尔的笑容躺在床上的奥托薇娅连忙打了一个哆嗦，背后发寒的她连忙扯过被子盖住自己娇小的身躯。
　　做完这一切她把卡洛尔给的圣水灌入了嘴中，更加浓厚的鱼腥味冲刷着她的味蕾，让她的小脸变成了苦瓜色。
　　不知道是不是错觉，今天喝的圣水似乎更加新鲜。
　　她舔了舔嘴角，好像还有点咸，是加了盐吗？
　　反观蔷薇则是沉默了下来，她突然觉得永生没什么意思，因为那意味着自己会被凯伦永远的欺负。
　　她所预想的未来里已经充满了凯伦的身影，哪怕他一直都是坏人的身份。
　　第二百二十四章 预料之内，但突袭
　　“可以让我见见哈里吗？”
　　傍晚时分保罗对着站在自己身边的查尔斯提问。
　　这段时间他成为了天神教廷的牛马费心费力的建造传送阵，不仅没有奖励不说，连哈里都只见到了两次。
　　好在是哈里的身体的确有在恢复，这才让保罗安心一点。
　　可是他不想待在天神教廷了，他想带着哈里早早的离开这个是非之地。
　　“可以，但不是现在，哈里正在接受关键的治疗，外人不能随意探查除非你加入天神教廷，并签订相关契约。”
　　查尔斯回过头拍了拍保罗的肩膀：“别担心，仁慈的教皇冕下会善待他的每一个信徒。”
　　保罗小声的反驳了一句：“那个女人的话我一句都不信。”
　　“你说哪个女人？”查尔斯望向了保罗。
　　他没有往教皇的身上联想，因为在他的认知中教皇一直都是男性。
　　毕竟天神教廷的教皇和女帝从来都是一男一女的配置，这个传统已经延续了近万年。
　　“没什么。”
　　保罗甩开了查尔斯放在自己肩膀上的手臂，虽然现在的他仍不是查尔斯的对手，但也差不了多少。
　　如果是一对一的战斗，他自信自己能够从容的逃脱。
　　但很可惜，他所处的地方不仅是天神教廷的大本营，还被哈里所牵制住了自由。
　　“年轻人就是心浮气躁，你总有一天会理解教皇的伟大。”他看向不远处的超级传送阵道：“现在我们就好好的等待凯伦的到来吧，难道你不想报仇吗？”
　　查尔斯对于保罗没有丝毫的好感是没错，但这并不意味着他不想利用保罗的力量。
　　不管怎么说保罗都是九阶哪怕是作为炮灰也很有用。
　　心情不好的保罗不愿与查尔斯纠缠，他独自去到大阵外的一角站岗。
　　上面有消息说凯伦今天会来所以让他们这些个九阶都埋伏了起来，准备打一个伏击。
　　对于围猎凯伦这件事他自然是乐意的，但成功的可能性恐怕很低。
　　在保罗的心中凯伦是一个算无遗策的人，一般人想要埋伏他几乎不可能，除非他自己主动作死。
　　如今这大阵周围不仅布下了重重限制法阵还有许多名九阶共同留守，凯伦就算逆大天也不可能在重重包围下全身而退。
　　这句话他说的！
　　“轰隆！”
　　思绪刚过阿赖耶的城中就传出了一声巨大的爆炸声，紧接着便是漫天的火光洒落城头。
　　“那个方向...该死，是被软禁的佩尔！”
　　查尔斯看到远处的火光猛的一惊，他连忙转过头来对众人喊道：“我去查看一番，你们守好大阵不要让贼人乘虚而入。
　　若是稍有差池，那么就挂在耻辱柱上示众百年吧。”
　　因为围猎凯伦的事教皇不能出面，所以查尔斯便成为了主管。
　　实力上他与老牌强者有一定的差距，但论忠诚和办事能力，他绝对是名列前茅的存在。
　　保罗无比警惕的看着眼前的这一幕，他有一种不好的预感，直觉告诉他凯伦要来了，那个大魔王就要打上门来了。
　　他扫视了一眼周围的布置，看到那密密麻麻的魔法阵安心了一点点。
　　可是这点安心还不够，他悄悄的离开了自己的岗位去到了一个强大老头身边站着，似乎这样做能带给他更多的安全感。
　　那老头没有多说什么，只是对他暧昧的笑了笑。
　　又等了一会儿阿赖耶的爆炸声不仅没有停下来，反而还愈演愈烈，眼见着局势快要控制不住了，现场的九阶又少了一两个赶去支援。
　　“抱歉，我肚子有些不舒服，我先去上个厕所。”
　　过渡的紧张让保罗精神紧绷，按耐不住的他打算先逃走观望一段时间。
　　谁知那个对他好感的老头却不愿意放保罗走，他拉住了保罗的手臂道：“不行，你不能走。
　　现在防守空虚正需要战力，每少一个人都会增加许多不确定性。
　　尽管我们从早上守到晚上也没见凯伦出现，但还是不能放松警惕。”
　　“可是...”
　　保罗还想说些什么，传送阵里突然涌出了恐怖的魔法波动。
　　老头连忙松开保罗的手对其他人大喝了一声：“是凯伦，准备攻击！”
　　传送阵中心的白光还未消散，众人便催动魔法阵攻击。
　　“轰！”
　　霎时间，无数毁天灭地的魔力洪流同时砸在了传送阵的中心，强悍的冲击席卷了整座城市，不少普通人在巨大冲击下直接晕了过去。
　　这还是他们刻意收敛的结果，不然只是冲击就能毁掉半个阿赖耶。
　　“死了吗？”
　　见到众人的魔法如此强大，保罗心下一喜。
　　他已经不奢望亲手杀死凯伦了，如果能够看到凯伦死在自己的面前也是一种绝妙的体验。
　　“等等，让我感受一下...哈哈哈，那里已经没有任何生命的波动了，我想凯伦一定是死得连渣都不剩了。
　　就这？就这？不过如此！”
　　感受到传送阵中的生命气息消失一空，原先紧张无比的老头立马变脸哈哈大笑。
　　他转过头来想要对保罗吹嘘自己的强大，却发现后者的额头上多了些什么：“你的额头怎么多了一些东西啊，让我看看，居然还是一个蠢字。”
　　“啊？！”
　　保罗猛的一惊，他连忙伸出右手去摸自己的额头，察觉到自己的眉心有些湿润还有些温热。
　　他把摸过额头的手指拿到面前观看，发现自己的手掌红得鲜艳。
　　不知为何一阵彻骨的冰凉袭上了心头，他感觉自己就像是死了一次，可是这会儿他的后颈明明热得发慌。
　　保罗用另一只手摸了一把，又是一阵湿润和温热的感觉涌上心头。
　　他定眼一看鲜红一片。
　　“噗通！”
　　哪怕是早已习惯的保罗也忍不住的跪倒在地，他感觉自己的灵魂都冷了一个透彻。
　　【保罗对您的恐惧增加，好感-10，总好感-155】
　　......
　　“佩尔，没想到你再一次的背叛了我，你让我很失望。
　　你自裁吧，现在已经没有人能来救你了，或者说你希望我把你的实力转交给其她人？”
　　一片废墟中，悠闲的教皇和受伤刺客少女海伦娜遥遥相望。
　　“教皇冕下还真是会做梦，如果我是圣女一类的存在您恐怕早就榨干我的力量了。
　　只可惜我不是，至于有没有人来救我？”
　　海伦娜用葱白的手指指着教皇的身后道：“那么你也失望了，救我人已经来了。”
　　这句话不用海伦娜说教皇也感觉到了，她面色僵硬的转过了头去发现自己的身后二十米的地方多出了两个身影。
　　教皇：“......”
　　心态有点爆炸，她需要缓缓。
　　第二百二十五章 擒获
　　“教皇冕下的表情看起来很复杂，你有什么想说的吗，背叛契约的教皇冕下？”
　　凯伦对着教皇挥了挥手，在他身后不远处还躺着晕过去的查尔斯。
　　海伦娜成功的吸引了天神教廷的注意力，一定程度的减小了防守的力量。
　　有趣的是他刚到就遇到了保罗，路过时还贴心的送了他一个惊喜。
　　目前已经收到了保罗的好感度反馈，凯伦表示很欣慰，像这保罗这般自觉的韭菜可是不多了。
　　“我可没有背叛契约，一切都是他们自发的行为。
　　如果这一切与我有关，那么我现在已经遭受契约的反噬了不是吗？”
　　教皇一边回答凯伦的问题，一边默默的后退不断的靠近海伦娜。
　　在她看来无论是从海伦娜的方向突围，还是劫持海伦娜都是很好的选择。
　　先前的对拼中海伦娜已经受了伤，战力不到先前的一半是最好的突破口。
　　至于为什么不与凯伦正面交手？
　　这个问题在看到凯伦身边的阿芙拉时她已经有了答案，事到如今她已经明白了凯伦为什么会在自己的重重布置下突围。
　　凯伦看起来不强甚至只有七八阶左右的实力，但阿芙拉却是强得离谱，毫不夸张的说就算是两个自己也不会是她的对手。
　　面对这样的强敌，理智告诉她立马撤退不要纠缠。
　　“看来教皇冕下是不愿意承认自己的背叛了，不过无所谓，我这次来是为了履行契约成为代理教皇。
　　你就算不同意也无所谓，不是吗？”说话间凯伦往前踏出一步。
　　正是这普普通通的一步却让教皇如临大敌，她一个闪身出现在海伦娜的身边用手抓住后者的脖子：“你再靠近一步我就捏碎她的脖子！”
　　包裹在教皇身上的白光不断闪烁看起来很不稳定。
　　被教皇“擒获”的海伦娜却笑了出来，她感受到了教皇的紧张，对方的手掌正死死的扣在她的脖子上。
　　‘原来像教皇冕下也是一个会害怕的普通人啊。’
　　她张了张嘴想要告诉凯伦让他不要管自己，可是话到喉咙却是说不出一个字，因为教皇的手限制了她的发声。
　　见到这一幕的凯伦并没有急着解救海伦娜，以他目前的实力哪怕海伦娜的脖子被捏碎他也有办法救活她。
　　就算是死了也能复活，不过仅限短时间内。
　　想到这里凯伦不慌不忙的向着教皇走去：“教皇冕下大可不必这样没品，抓我一个下属并不能改变大局。
　　不如我们来交换人质如何？由我来交换海伦娜。”
　　听到这话哪怕海伦娜明知道凯伦在打什么坏主意，但她的内心还是有些动容。
　　她一直是教皇的工具，帮着她处理很多残暴的主教和信徒，获得的待遇除了一身的实力便是稀有的八阶龙牙匕首。
　　“没必要，等我离开自然会放了海伦娜，这一点我可以向你保证。”教皇带着海伦娜后退几步一直与凯伦保持着合适的距离。
　　她知道凯伦的实力并不像表面所见的那么简单，一旦她真的把凯伦作为人质，那么阿芙拉一定会追她到天涯海角，这种结果更是糟糕。
　　如今她只能挟持靠着挟持海伦娜才能逃回去，想以一人之力对战阿芙拉明显不现实。
　　太奇怪了，这个世界上怎么会有这么强的人。
　　如今的资源已经不能支撑这等存在了的晋升了，而且阿芙拉分明才二十岁出头，这个年纪能到六阶都算得上出色了。
　　教皇再次打量了一眼阿芙拉，与她毫无波澜的眼神对视了一眼后她明智的收回了自己的目光。
　　打不过，是真的打不过，完全就是怪物一般的存在。
　　“那还真是可惜，原本我想放你走结果你自己不识趣。
　　如果你把我抓了，我说不定还能和你玩玩游戏聊聊天，但你抓了易怒的海伦娜，那么就安心的等着她的报复吧。”
　　凯伦无奈的耸了耸肩，看来这位教皇冕下已经学乖了，她已经认识到了双方的实力差距。
　　为了成全教皇凯伦把自己属性全都加到了海伦娜身上。
　　“嗯？”
　　教皇敏锐的察觉到了海伦娜的实力变化，就在她打算捏碎海伦娜的脖子时，后者以更快的速度抓住她的手臂企图来一个过肩摔。
　　虽然教皇主修的是魔法，但她的身体柔韧性并不弱，只是一个灵巧的下腰便解开了海伦娜的锁。
　　趁着拉开距离的机会她催动了藏在身上的教廷圣器化作一道白光向远处飞驰。
　　海伦娜追了两步便放弃了，以她的速度根本追不上教皇，更何况身上还带着伤。
　　以教皇的极速就算瞬移到了她身边也会错过。
　　“嗖！”
　　她刚一停下来一道尖锐的破空声从她的身边响起，仿佛是一道被拉直的银线向着远方延伸，其速度比教皇的速度还快得多。
　　“刚刚那个是阿芙拉？”她转过头去向凯伦询问。
　　“是她，这次能成功的突破天神教廷的包围她居功至伟。”
　　凯伦看着海伦娜的身影道：“辛苦你了，你这次的表现也很不错，回头我会给你相应的奖励。
　　对了，你的伤怎么样？不要紧吧？”
　　海伦娜闻言摸了一下疼痛的小腹道：“没问题，只是被教皇的魔法给砸了一下，休息一晚就好。
　　说起来还得感谢您馈赠的力量，不然我根本没有资本与教皇纠缠。
　　所以您到底是怎么做到的？这种行为应该能够称为神迹了吧。”
　　凯伦随口应付了一句：“小道儿罢了。”
　　“您还真是谦虚呢。”海伦娜吐槽了一句去到一旁的大石头坐下。
　　她的伤不重，只是需要多休息，内心有一点点劫后余生庆兴。
　　这段时间她少了厮杀的乐趣，但多了许多有趣的见闻，似乎不坏。
　　不多时阿芙拉提着昏倒过去的教皇走了回来，此时的教皇已经失去了白光的遮蔽，整个人都显现了出来，给人的第一印象是一个衣着华贵的女人。
　　好巧不巧的晕倒在不远处的查尔斯醒了过来，他摇摇晃晃的站了起来。
　　他拍了拍发昏的脑袋用模糊的视线看向教皇，在他眼中教皇冕下光辉依旧，不同的是她与佩尔不再是敌对的关系。
　　他们似乎在聊些什么，好像在场的人多了两个，一个是有着银色的长发一个穿着华贵的服饰。
　　“教皇冕下您没事吧？”
　　他摇摇晃晃的向着几人所在的地方走去。
　　“我没事，辛苦你了，你站在那里不要走动，我一会儿叫人来给你治疗。”被白光覆盖全身的凯伦模仿着教皇的声线。
　　“没事的，我只受了一点小伤，不过是断了一只手和一条腿罢了，回头修养一下就行了。
　　可是佩尔不是已经背叛我们了吗，您为什么...”
　　查尔斯看着坐在石头上的海伦娜眉头紧皱，他想不明白其中的关键。
　　“这一切都是演戏，佩尔她一直都是我最忠诚的下属。”
　　凯伦一边说着一边给教皇套上了项圈：“你看，我们的敌人这不是上钩了吗？
　　只要抓住了她，其后的凯伦自然会送上门来。
　　不要问她是谁，我只能告诉你她是凯伦的某个小妾，虽然地位不高，但用来引诱凯伦却是足够了。”
　　“啊？哦...”
　　查尔斯一时间有点懵，他一时间有些理解不了。
　　不过从来没有怀疑过教皇本人的他根本不会对凯伦的措辞产生怀疑，他所怀疑的其实是自己的脑子是不是也受伤了。
　　听完“教皇”的话后他往海伦娜的方向看了一眼，明明是演戏，为什么她下手会这么狠呢？
　　查尔斯感觉自己差点就被打死了。
　　“好了，你在这里等待治疗吧，我先把敌人带回去审问了。”
　　凯伦把教皇提起来往教皇宫走去，阿芙拉搀扶着海伦娜跟在了后面。
　　“教皇冕下慢走，愿您的荣光永存。”查尔斯支撑着伤残的身体对着凯伦行了一礼。
　　待到众人的身形消失他才全身放松的倒在了地上：“感觉今天的教皇冕下有些怪怪的，而且他身边那个银发的女人似乎...强得离谱。
　　不过佩尔真的是演戏吗？怎么想都不应该啊？”
　　没来得及思索出问题的答案，查尔斯又晕了过去。
　　得益于阿赖耶的混乱，凯伦一行人顺利的回到了教皇宫，并且他还成功的去到了教皇平时休息的地方。
　　靠着一身强悍的气势、一模一样的白色的光辉、以及模仿度极高的嗓音几乎没有人怀疑过他。
　　说起来他还得感谢教皇，因为高高在上的教皇冕下很少和下面的人接触，有的教主甚至任职十年都没有见上她一面。
　　“比想象中的要简单不少，看来架空她应该不难。”凯伦将教皇扔在了她的大床上道。
　　阿芙拉锁上房门回到了凯伦的身边问：“你打算怎么做？”
　　“先了解一下教皇平时的生活习惯吧，这一点就有劳海伦娜讲解了。”
　　凯伦对着海伦娜挥了一下手：“过来吧，我给你治疗一下，不然你还会疼很久。”
　　海伦娜按着自己的小腹摇了摇头：“不用麻烦您了，现在已经不怎么疼了。”
　　“过来，坐下，听话。”
　　凯伦的声音稍微严肃了一点。
　　“哦。”
　　海伦娜捂着肚子走了过去，她不习惯与人亲近。
　　第二百二十六章 教皇未来的姐姐
　　“唔~”
　　更晚一些奥托薇娅躲进被窝里发出了奇怪的声音。
　　如今她已经成功的解开了凯伦的给她套上的奴隶项圈，现在正努力的清除全身上下的印记。
　　只有把这些印记都清除掉她才能成功的逃离魔窟，一想到那个叫做卡洛尔的女孩儿她一秒都待不下去了。
　　脸上和耳朵上的印记倒是好清除，可是胸口的印记却是难以消磨。
　　每当她用魔力洗刷时它们都会发光发热，这种流淌的热量会从一点向周围辐射，简直是糟糕透了。
　　“哼嗯~”
　　奥托薇娅死死的用双腿夹着枕头，为了不让自己的身上的光传出去让蔷薇看到，她把身子都藏在了被窝里。
　　可是这样做的结果便是把被窝变成了小火炉，蒸腾的热力让她小脸通红。
　　除了热，她还感受到了一种难言的痒，这种深入骨髓的痒对她来说是一种奇怪的体验，是这万年来的第一次。
　　“唔...快要，快要憋不住了。”
　　不知为何她的内心涌现了无穷的羞耻感，就连身子都酥软了不少，甚至有一种湿润的感觉。
　　可是她压抑的声音还是没能瞒过蔷薇，刚打算睡觉的后者恼怒的爬了起来。
　　蔷薇：“奥托薇娅你能不能不要再叫了，大晚上不睡觉吗？”
　　她虽然没有经历过，但通过书本中的知识蔷薇能够猜测出奥托薇娅现在在做些什么。
　　简直是不知廉耻，都作为阶下囚了还想着舒服。
　　不过听奥托薇娅的声音好像的确很舒服，真的是是这样吗？
　　蔷薇心里出现了奇怪的想法，这些年来她的眼里只有王国从来没有思考过儿女情长，那些凡俗的情感一直离她很远。
　　如今奥托薇娅的声音为她拓宽了对世界的认知。
　　“我不是，我只是...哼~”
　　奥托薇娅想要开口解释，可是消除印记的过程并不能说停就停，刚说半句话的她又投入到了与印记抗衡的过程中。
　　“呸，低俗！”
　　蔷薇轻喝一声，她用枕头挡住了自己的耳朵，可是声音还是从枕头的间隙穿了进来落入了耳中。
　　这不是最过分的，最过分的是她总是因此联想到凯伦的身上，究其原因是她在内心深处已经认定了自己难以逃脱的结局。
　　输了不可怕，可怕的是失去了反抗的心，蔷薇认为自己是一个可耻的失败者，这辈子只能活在凯伦的阴影下。
　　非常不甘，至少得证明自己存在的意义不是吗？
　　胡思乱想间对面的奥托薇娅化作一团白光消失不见，感受到魔法的波动蔷薇连忙扔掉枕头起身查看，晚了一步的她只看到空无一人的大床和被压扁的倒霉花。
　　......
　　“太好了，我终于逃出来了。
　　对了，这时哪？为什么我有一种不好的预感？”
　　成功的施放瞬移魔法的奥托薇娅来到了一个陌生的房间，她仔细的观察了一会儿发现自己身处的房间相当的华贵，显然不是寻常人家所有。
　　她内心不安，眼前环境看起来仍像是西雅王国的王城，正常情况下应该远离了王城才对。
　　现如今奥托维亚的实力所剩无几，她急需找个隐蔽的地方缓慢恢复，再不济也得找个地方把自己埋起来才行。
　　她刚打算离开，一只白皙的小手就落到了她的肩膀上：“你打算去哪？来都来了不打算给我清扫一下房间吗？”
　　“！！！”
　　奥托薇娅面色僵硬的转过头去，她发现穿着睡衣的卡洛尔正对着她微笑。
　　奥托薇娅笑得比哭还难看：“晚上好，我只是路过而已。你的房间很干净，根本用不着打扫。”
　　她万万没想到自己居然瞬移到了卡洛尔的房间，是巧合还是其它什么？
　　卡洛尔扫视了一眼自己的房间，的确很干净用不着打扫。
　　“你等等，不要乱跑。”
　　她拍了一下奥托薇娅的头去到了墙边衣柜，拉开衣柜下面的格子卡洛尔摸出了一瓶粘稠的圣水。
　　“啪！”
　　她不假思索的把圣水瓶子扔到地上，让里面的液体洒落一地。
　　卡洛尔拍了拍手道：“好了，现在可以打扫了吗？”
　　这东西是凯伦留给她的，交接的时候他分明是在取笑自己，让自己好好的把这东西“间接”的送给奥托薇娅。
　　生产这种类型的圣水对克丽丝来说并不难，只需要多哼哼就行了，差不多取之不尽用之不竭。
　　但若是眼泪就没那么简单了，毕竟凯伦现在很少把克丽丝弄哭。
　　偶尔会有一两次把她透哭，但很少很少，所以卡洛尔收集的圣水很少会有眼泪。
　　奥托薇娅：“......”
　　她捏了捏拳头想要冲着卡洛尔咆哮，可是刚抬起头来对视一眼她又连忙低下了头。
　　“怎么了，你有意见吗？”卡洛尔轻哼了一声。
　　“不敢。”奥托薇娅委屈的嘟着嘴，她去到浴室拿出了清理工具打算把地板擦拭干净。
　　没想到高高在上的自己也有这一天，屈辱，实在是太屈辱了。
　　“加油干，未来的日子会越来越好，我先睡觉了，打扫完你自己回地下监牢吧，记得戴上项圈知道了吗？”
　　卡洛尔用酒红色的眸子盯着奥托薇娅，言语中满是威胁的味道。
　　可怜的奥托薇娅突然有些想念凯伦了，她可怜兮兮的点了点头：“我知道了，我会自己回去的...”
　　“态度不错，请好好保持，明天的打扫任务也交给你了。”卡洛尔说着往卧室走去。
　　奥托薇娅：“哦...”
　　【奥托薇娅突然思念您，好感+1，总好感-69】
　　等到卡洛尔回到卧室休息奥托薇娅才趴在地上用毛巾擦拭地板，她看着眼前的圣水总觉得有些浪费，于是便缓缓的用手指触碰一下。
　　“那个恶女人应该走了吧？”
　　她左右看了一眼确定卡洛尔已经离开后，才把沾有圣水的手指放进嘴里轻轻的抿了一下。
　　接受那股奇怪的味道后似乎没什么大不了的，她已经习惯了。
　　“刚刚跌落的实力又增长了一点，圣水的效果果然很出众。”
　　品尝完地上的圣水后她自言自语了一声，仿佛是上瘾了一般，她不仅不排斥，反而还想再尝尝。
　　又重复了一遍后奥托薇娅终于醒悟了过来：“我这是在做什么啊，为什么我会尝地上的东西！”
　　她连忙甩了甩手一副羞恼的神态。
　　“地上的东西很脏，我应该喝新鲜的才对。”她一边安慰着自己，一边轻手轻脚的摸到了柜子边。
　　一阵翻找她成功的找到了三瓶圣水，一瓶纯洁无垢，两瓶粘稠雪白。
　　兴奋的奥托薇娅把清澈的圣水放回了原处，她紧接着吃掉两朵倒霉花后又痛饮了两瓶圣水。
　　“嘶~哈~”
　　她发出了类似于品酒的声音，似乎非常痛快，为了不浪费她还探出粉嫩的小舌舔干净了嘴角的残留。
　　“这次恢复了不少，再来几瓶我应该就能继续尝试瞬移了。
　　回头好好研究一下今天失败的原因，暂且先忍一忍，等我归来之时，他们都得死！”
　　为了不让自己尴尬，她又一次的给自己做着心理辅导。
　　觉得不太够的她终究还是尝试了剩下的那瓶圣水，但很遗憾的是没有任何效果。
　　对于奥托薇娅来说，为了逃离此地就算是被卡洛尔发现自己偷窃的行为也无所谓，大不了就是被打一顿，卡洛尔总不至于打死她吧？
　　怀着这样扭曲的心情，奥托薇娅抓紧时间清理完了地面，随后一路小跑着离开了房间。
　　她并没有听话的直接回到地下监牢，而是去到周边打探了一番，确定无法简单的溜出去后她才一脸可惜的回到了地下监牢。
　　“这家伙...恐怕真的要坏掉了。”
　　躲起来见证了整个过程的卡洛尔颇为无语，她觉得这位传说中的存在正向着坏掉的方向发展。
　　......
　　“教皇冕下你醒啦，你说我们是先走流程还是先办正事？”
　　一觉醒来教皇便看见凯伦坐在床头“含情脉脉”的看着自己，惊吓的程度不亚于得知天神教廷大厦崩塌。
　　不仅如此，她还发现海伦娜躺在了自己的身边，后者蜷缩着身子睡得正香。
　　那个银发女孩儿躺在了凯伦身边，她枕着凯伦的手臂沉沉睡去。
　　从位置上看卡洛尔和海伦娜睡在外侧，凯伦和教皇睡在中间，光是这一番景象便让教皇的大脑宕机了好久。
　　不过她终究还是缓了过来，她强迫自己露出平静的表情：“说说看，你的流程是什么？办正事又是什么？”
　　“你觉得呢？”凯伦凑近了一点抓住了她脖子上的项圈。
　　教皇与凯伦对视：“如果想要我的身体就拿去吧，不过是一具无用的皮囊罢了。”
　　凯伦：“不，我说的流程指的是代理教皇的位置，难道教皇冕下忘了我们之前的契约吗？
　　我这次来只是为了拿回属于我的东西，至于你皮囊还是好好留着吧，我觉得还是你的女儿克丽丝更有趣。”
　　“你！”
　　听到凯伦提起克丽丝教皇怒上心头，不过她很快就冷静下来面无表情的道：“克丽丝不是我的女儿，我们之间没有任何血缘关系，如果你想通过她来羞辱我那么就是打错算盘了。”
　　凯伦忍不住的笑了声：“没有血缘关系不要紧，我自有办法让你们亲上加亲。
　　要是操作得好说不定还能让你喊克丽丝姐姐，怎么样？是不是想想都觉得兴奋？”
　　教皇：“......”
　　第二百二十七章 恶魔来了
　　“你到底想要什么？”勉强冷静下来的教皇对着凯伦问道。
　　凯伦把手掌收回来撑着下巴：“我不是说了吗，我要代理教皇的位置。”
　　她皱了一下眉头：“你知道的，我问的不是这个。”
　　直到现在她都没搞清除凯伦到底追求的是什么，他的动机在教皇看来相当复杂。
　　凯伦笑了一声：“不然还能是什么？世界和平吗？
　　没有这回事，比起世界和平我更有可能成为混乱的根源，所以你觉得还能是什么？
　　你那丰满的娇躯？算了吧，不过是老女人罢了。”
　　教皇：“......”
　　果然还是得不到答案，回顾这两个月所发生的事凯伦从一开始就对天神教廷抱有敌意。
　　她调查过原因，与哈里的关系不大，凯伦的针对没有根源。
　　从逻辑上看凯伦的很多行为都不合理，要是换一个人早就被天神教廷给碾碎了，只有他走到了这一步。
　　事到如今教皇不得不承认自己彻底失败了，能想象到的是她将会成为凯伦的傀儡，说不好整个神圣教廷都会落入他的掌控。
　　对于凯伦她有很多好奇的地方，比如他一身的魔力从何而来，比如他的谋划为什么总是先自己一步。
　　他似乎知道很多隐秘的消息，短短两个月时间内所发生的事都在他的掌控之中。
　　不合理，非常的不合理，她就算是绞尽脑汁也想不清其中的关键。
　　凯伦的身上存在着许多的秘密，她觉得自己可以趁着这个机会可以多了解一下，反正没有更好的打算了不是吗？
　　“给点反应啊，你这副冷淡的模样让我一点成就感都没有。
　　笑一个，不然我立马联系克丽丝把她叫来天神教廷与你玩叠汉堡，我相信到时候你一定会露出许多有趣的表情。”
　　凯伦对着教皇跳了跳眉，对方平淡的反应让他少了很多乐趣。
　　在他接触的女人中，教皇是除了奥托薇娅外年纪最大的人，大概二十八九的样子，整个人都带着一股成熟女人的气质，比蔷薇还蔷薇。
　　她身材丰盈婀娜，轻薄的被子盖在她的身上有明显的起伏，柔和的灯光落在她白皙的肌肤上散发着让人舒适的光晕，饱满的欲望中带着一股圣洁的姿态。
　　说人话就是容颜圣洁身材下流，是与克丽丝不同的味道。
　　看着她容易牵动玷污的她念头，让他想把手探过去抓一把软肉狠狠的揉扁搓圆。
　　他觉得纯洁欲女的称号或许更适合教皇，成长状态下的伊莎贝拉虽然具备不俗的魅力，但还是太稚嫩了。
　　“下作的俗人，你会为自己恶行付出代价，克丽丝总有一天会看清你的真面目远离你。”
　　教皇露出了厌恶的眼神，尽管她不知道夹汉堡是什么，但她能够通过凯伦的眼神得知那一定不是什么好的词语。
　　“谢谢夸奖，不过你所不知道的是克丽丝第一天就见识了我的真面目，她接受了我所有的恶。
　　比起远离我，我觉得她更会把你绑起来送到我的身边。”
　　话说一半凯伦便躺在了枕头上：“不过这都是之后的事了，先让我们来讨论一下明天的计划吧。
　　只要你乖乖听话，我就不会大面积的清洗你的教廷，如过表现良好，这一切都结束后你还可以当你的教皇。”
　　天下苦天神教廷久矣，既然得到了这样的机会凯伦自然不会什么都不做。
　　他索求的东西中安稳两个字事必不可少的，但若想要真正的安稳必须得解决天神教廷这个大麻烦，这其中不仅有上一世的遗留问题，还有大家的利益冲突。
　　凯伦想要达成自己的目标必然会损伤天神教廷和那位命运的利益，至于调和大抵是不可能。
　　“现在已经很晚了，有什么事明天再谈吧。”教皇转过身去背对着凯伦假装睡觉。
　　凯伦在教皇挺翘的臀上拍了一掌：“休息是可以，但你有没有想过背对着我很危险，万一我想不开对你做些什么呢？”
　　“！！！”
　　感受着触电般的感觉，教皇只好乖乖的转过身来正对着凯伦，只有这样才能够有效的防止他偷偷的做些什么。
　　如果这个恶魔趁着大家都睡着了把自己给...
　　她嘴上说着让凯伦随意，但其实很在意自己的清白。
　　可是她转过身去后并没有看到凯伦那张讨打的面孔，因为他背对着自己面朝着阿芙拉所在的方向，所谓的偷偷的做些什么不过是戏弄她的话。
　　凯伦正亲密的抱着阿芙拉浅睡，放松的姿态已经完全的无视了她。
　　感觉被小瞧的教皇很想冲上去一把掐死凯伦，但理智制止了她。
　　“这个混蛋...”
　　她小声的埋怨了一句心情烦闷的闭上了眼睛。
　　......
　　“教皇冕下，圣子保罗请求探望哈里，请问需要同意吗？”
　　第二天一早守在房门外的侍女敲响了房门。
　　“拒...”教皇刚想开口拒绝就被凯伦打断了。
　　他模仿着教皇的声线回答道：“同意他的请求，不过前提是我跟着一起去。”
　　“明白了，我这就去安排。”侍女应声退下。
　　“我可不会去。”教皇冷冷的看着凯伦。
　　凯伦给阿芙拉梳完头发把银色梳子放到一旁道：“请你弄明白现在我才是教皇，如果你不想几个月后挺着大肚子处理教廷的事务就给我乖乖的闭嘴。”
　　教皇没有回话，她只是捏着拳头平静的看着凯伦。
　　“教皇冕下不要忍，您不能就此屈服，我认识的教皇冕下可不会轻易认输。
　　我相信您，大胆的反抗他吧！”
　　海伦娜走到教皇的身边给她加油打气。
　　“佩尔，别以为我不知道你在想什么，你不过是想等着我惨败后践踏我罢了。”教皇看着海伦娜冷哼了一声。
　　海伦娜：“哎呀，没想道被您发现了，不过你怎么知道我想用带着荆棘的鞭子抽您？
　　还有，我叫海伦娜，佩尔是谁我不知道哦。”
　　教皇：“......”
　　如果以后有机会清算她一定会好好的报答海伦娜。
　　“好了，不要再欺负我们可怜的教皇冕下了，海伦娜跟我走一趟吧，
　　让们见见老朋友，我已经看到大把的韭菜在向我招手了。”
　　说话间凯伦的身上已经多了一圈白光，看上去和教皇此前的模样没有任何差别。
　　“我知道了，不过以后教皇冕下不听话了，用鞭子抽她的任务可以交给我吗？”海伦娜跑到凯伦身边一脸跃跃欲试的表情，她绿色的眸看起来灵动了许多。
　　“当然可以，我想没有人比你更适合这个工作了，不过前提是教皇她不听话。
　　毕竟教皇冕下拥有着许多九阶下属，哪怕是我也会害怕。”
　　凯伦伸手揉了揉海伦娜的头，这位小刺客也是可造之才。
　　不过她和贝拉之间存在着关乎生死的矛盾，如何解决还得由贝拉说了算。
　　倒不是他不近人情，而是感情是一种很复杂的东西，要想真诚的对待贝拉就得把问题摊开。
　　现在还没到时候，还没到揭开所有真相的时候。
　　海伦娜配合凯伦做出了害怕的动作：“是呢，好可怕呢，教皇冕下可是暴君呢，动不动就让我去刺杀那些不听话的人，好怕怕哦。”
　　教皇：“......”
　　论残暴，她觉得自己既比不上女帝，也比不上凯伦。
　　她让海伦娜刺杀的人大多存在着严重的问题，当然，她并不否认其中有部分是因为私心。
　　毕竟到了她这个位置杀死一个人比捏死一只蚂蚁难不到哪里去，她不仅可以捏死蚂蚁，还能让它发不出任何声音。
　　不过凯伦与自己有什么区别吗？
　　都是一群为了自己利益的伪善的人，五十步笑百步罢了。
　　凯伦或许是察觉到了教皇的目光，他直视着教皇的眼睛，仿佛一个对视就看透了她内心的想法。
　　教皇下意识的避过了凯伦的视线，哪怕是隔着白光她也感受到了对方眼里的嘲弄，像是在嘲笑一个无知的小孩儿。
　　“阿芙拉姐姐，这位教皇冕下就交给你看管了，记得不要让她走出这间房间。”
　　凯伦没有再与教皇对话，出门前他嘱托了阿芙拉一句。
　　“交给我吧，我会努力的完成你的要求。”
　　阿芙拉认真的点了点头，她一直都是那副冷清的表情。
　　“也不用要太努力，就当成郊游吧。”
　　凯伦无奈的耸了耸肩，他带着海伦娜离开了房间。
　　因为他对天神教廷内部了解不多，所以海伦娜就成为了必要的人，她会给自己解决很多不必要的麻烦。
　　......
　　“圣子保罗，你今天的运气不错，教皇冕下同意了你的探望要求，跟我来吧。”
　　一刻钟后，一名穿着黄袍的教众找到了保罗，他把上面的消息传达给了保罗。
　　别看保罗有着圣子的高贵身份，但他的地位却赶不上一般的主教，要不是他有着九阶的实力，恐怕早就被某些口味独特的彪形大汉给欺负了。
　　“真的吗？太好了！快带我去，立刻马上！”
　　听到教皇同意的消息保罗喜出望外，他已经决定了，这次无论怎样都要把哈里带走。
　　阿赖耶已经不安全了，恶魔凯伦已经来到了这座城池！
　　第二百二十八章 带恶人
　　“咳咳，我可以出去了吗？”
　　哈里看着面前的黄衣大主教喜出望外。
　　他的伤只好了一半，勉强吊住了狗命。
　　一身实力近乎全废，勉强还剩下三阶的战力，只能说比没有好一点点。
　　他知道天神教廷在利用自己限制着保罗，他是掌控保罗的钥匙。
　　有时候他甚至想一头撞死在墙上，这样便能解决保罗的后顾之忧。
　　但他终究还是舍不得，犹豫许多次后哈里选择了苟活。
　　“出去吧，教皇冕下格外开恩同意了圣子的探望。
　　可是你不要忘了，你的伤还没有完全好，如果不想死的话就不要动歪心思。”
　　黄衣大主教的话里带着浓浓的威胁之意，说到圣子两字时他满是轻蔑。
　　“我知道，我一直以教皇冕下的命令为人生指令，他让我往左我绝不会往右。”
　　哈里连忙表态，不管怎么说面前的黄衣大主教都是阿赖耶的实权人物，哪怕对方只有八阶。
　　官大一级压死人在阿赖耶是普遍现象，若不是发自心底的讨厌这里扭曲的关系网，他也不会远离教廷前往西雅王国。
　　教皇拥有着绝对的权力是没错，但他并不能面面俱到的管理好偌大圣神教廷，其中有的问题已经存在了数千年，几乎成为了约定俗成的潜规则。
　　若不是历代的教皇都掌握着绝对的力量，不然早就出问题了。
　　值得一提的是教廷三番两次的在凯伦的手上栽跟头导致教皇的威严受到了极大的削弱，甚至有人提议提前换届，让教皇和女帝尽早产下新的继任者。
　　究其原因他们不过是为了架空教皇从而获得更多的权力，换作以前根本不会有这样的声音传出来，因为教皇会让海伦娜把所有的苗头都扼杀在摇篮中。
　　反观现在教皇不仅被凯伦牵制住了所有的精力，还失去了处理麻烦的海伦娜导致天神教廷的内部多了许多不该有的声音。
　　可是哈里并不知道深层次的原因，他只知道教廷游走在危险的边缘。
　　又过了十来分钟，他被黄衣大教主带去了一个还算整洁干净的大厅。
　　“你等着，我去叫人。”
　　对方留下一句应付的话后就离开了。
　　“主教大人慢走。”哈里皮笑肉不笑的向着对方的背影行了一礼。
　　又等了一会儿，他终于是看到了自己思念许久的保罗。
　　可是见到保罗的哈里脸上没有半点笑容，因为保罗的身前还有两个人，一个是“佩尔”，一个是被白光覆盖的“教皇。”
　　“不知教皇冕下到来有失远迎，还望教皇冕下恕罪。”哈连忙单膝跪地对表示服从。
　　凯伦径直的从哈里身边走过，他甚至没有多看一眼：“态度还算不错，也不枉教廷花费巨大的代价治疗你，这次我来找你们只为两件事。”
　　被保罗从地上搀扶起来的哈里连忙回答道：“您请说，只要是我们能做到的事就一定会拼尽全力。”
　　搀扶着哈里的保罗默不作声，不知为何他总觉得面前的教皇非常熟悉，每次抬头看向“她”自己都会恨得牙痒痒，恨不得掏出一把刀来拼个你死我活。
　　于是他只好低着头看向地面，他怕自己藏不住充满仇恨的目光。
　　真的是太奇怪了，难道说教皇和凯伦之间有什么联系吗？
　　“嗯，你的话我记住了。”
　　凯伦让海伦娜把两份准备好契约卷轴扔给了保罗和哈里：“这段时间保罗的表现很不错，我打算重用他让他成为真正意义上的圣子。
　　我相信你们都知道圣女克丽丝背叛了天神教廷倒向了可恶的凯伦，所以现在需要一个圣子扛起新生代的大旗。”
　　保罗：“啊？”
　　哈里：“啊！”
　　凯伦坐在了大厅的主位上：“怎么？有什么好惊讶的吗，现在正是用人之际，教廷不介意多吸纳一个有用的九阶。
　　而且你们和凯伦有着不可调和的矛盾，我不用担心你们倒向凯伦。”
　　“不是，我...”保罗一时间不知道说什么，他看着手中的契约卷轴感觉异常熟悉。
　　随手扔契约卷轴这种事就属凯伦最拿手了，恍然间他幻视出藏在白光中的教皇就是凯伦。
　　太像了，实在是太像了。
　　可是这种事又怎么可能呢，凯伦他就算是有天大的本事也不能潜入到天神教廷的大本营，更不可能伪装成教皇而不被发现。
　　突袭和潜入根本就不是一个难度，凯伦他做不到。
　　而且就算凯伦潜入了天神教廷，那么作为教皇身边人的“佩尔”总不至于认错主人吧。
　　最关键的是教皇可是当真他们的面骂了凯伦，以那凯伦的自恋应该不会贬低自己才对。
　　想到这里保罗迅速的把自己疯狂的猜想压在了心底。
　　哈里瞄了一下契约上的内容说道：“非常抱歉教皇冕下，契约之事对我们来说事关重大，可否给我们几天时间考虑一下。”
　　契约上面的要求很简单，只是简单的从属关系和一定的限制看不出什么问题。
　　不过在契约上吃过很多次亏的他再也不敢随意落笔，毕竟凯伦那坑货的所作所为至今历历在目。
　　“没时间给你们考虑了，有一个绝密的消息你们可能不知道。”
　　凯伦严肃的道：“昨天晚上可恶的凯伦通过传送阵来到了阿赖耶，我们所做的布置并没有起到应有的作用，被他成功的逃了出去。
　　经过一定段时间的命运推演，我们确定了他仍然藏在城内，恐怕正策划着某些不可告人的打算。
　　作为他的敌人，你们觉得自己能够逃过一劫吗？”
　　听到教皇的话保罗后背一阵发凉，他下意识的伸手摸了一下自己的后颈，这次依旧是湿润的，但不同的是手指传回的感觉无比冰冷。
　　冷汗浸透了他的衣裳，保罗回忆起了凯伦昨天在他额头上留下的“惨”字。
　　那个恶魔一定是在戏弄自己，就像是猫戏老鼠，什么时候不想玩了就一口咬死，残忍又血腥。
　　哪怕自己不是凯伦的主要目标也很难全身而退，这样一想自己和天神教廷就是一条绳上的蚂蚱了。
　　保罗咬牙问道：“我们能得到什么？”
　　“保罗！”
　　哈里连忙对着保罗吼了一声，在他看来保罗的选择并不正确。
　　“没事，我只是问问，具体怎么选还得看教皇冕下开出的筹码。”保罗刻意加重了声音，仿佛就是为了让“教皇”听到。
　　既然是教皇有求自己，那么他便可以硬气一点，尽量为自己争取足够多的筹码。
　　只有自己强大了才能够在这混乱的局势下活下来。
　　凯伦：“好问题，我知道你走了一条坎坷的路，这条路需要印刻许多的魔法阵。
　　然而现在的你并没有能力做到这一切，想要提升实力就得让别人为你印刻魔法阵。
　　所以我打算让教廷的九阶为你印刻九阶魔法，你说五个魔法阵怎么样？”
　　谁知保罗却一口回绝：“不够，至少得十个！”
　　凯伦被保罗的话给逗乐了，看看什么叫优质韭菜，要是全天下的韭菜都和保罗一样自觉，他说不定早就无敌了。
　　凯伦一拍桌子道：“有魄力，我可以让人给你印刻十个九阶魔法阵，但前提是你能够承受住。
　　战斗法师这天路并不好走，如果没有天赋盲目变强只有死路一条。
　　倘若你坚持了下来，我不仅可以给你更多的资源，还能给予你更多的权力，哪怕是红衣大主教的职位也不是不可能。”
　　凯伦继续丢出自己的诱饵，印刻魔法阵这件事是早已决定的，奥托薇娅的实力降低导致了凯伦的实力降低，所以他得找人补充。
　　论韭菜没有人比保罗更尽职尽责，凯伦早就盯上了他。
　　保罗的资质非常优秀，印刻十个魔法阵应该不会死，大概？
　　正常情况下，新增十个九阶魔法阵能够让保罗的实力翻个三倍，不过那不是凯伦想看到的。
　　他会改动这些魔法阵，让它们变得虚有其表最终只增加一点五倍的战力，让保罗成为良好的容器。
　　容器的魔力上限提升了，凯伦的自由属性点也会跟着上升，他所获得的反馈会比保罗的收获多得多。
　　毕竟魔力和战力不是一回事，凯伦能百分百的转化成属性但保罗却不行。
　　“保罗你疯了不成！你给我清醒一点！”
　　听到保罗要印刻十个九阶魔法阵哈里彻底不淡定了，这种疯狂的举动堪称史无前例。
　　“对不起哈里，凯伦来到了这座城市，如果我什么都不做只会被他戏弄致死。
　　如果有哪怕百分之一的机会我也要尝试，我不想活在他的阴影之下。”
　　保罗对着哈里摇了摇头，有过昨天的经历他知道自己已经没有后退的路了。
　　他不能原地踏步，不然他会连最后的哈里也保不住。
　　哈里看着保罗的眼睛，最后只能无奈的叹息一声，他什么都做不到...
　　见证了这一幕的凯伦没有说话，他已经把保罗的结局安排了个明白。
　　他不仅会让人给保罗印刻魔法阵，还会赋予保罗一定的权力。
　　只可惜他不打算善心大发，一切的馈赠都标好了它的价格。
　　保罗的存在会引爆教廷内部的矛盾，让那些不安分的人汇聚在一起。
　　他们可能会制造混乱，可能会造成许多损失，但他们都会被凯伦无情的清算。
　　然而保罗便是清算后留给世人的交代，美其名曰临时工。
　　这算是以其人之道还治其人之身吗？
　　凯伦觉得没有人比自己更邪恶了。
　　第二百二十九章 信徒查尔斯
　　“去吧，教廷的荣耀将照耀你的前路，世人终会知道天神教廷的正统永远属于圣神教廷。”
　　完成契约的签署后凯伦从椅子上站了起来。
　　他叫来了一个九阶的彪形大汉两个九阶的老头，他们将为保罗铭刻相应的魔法阵。
　　联系下属这些事都是由海伦娜完成，作为“教皇”的凯伦只是露了一个面而已。
　　“再等我几天。”
　　保罗没有向“教皇”回话，他看了一眼哈里带着三名九阶的红衣大主教离开了大厅。
　　虽然他表面上很平静，但心里涌动着波涛，尤其是凯伦刚刚所透露的细节。
　　有没有一种可能，教廷想要脱离帝国，不然也不会出现正统一词。
　　不仅保罗面色怪异，就连那三位红衣大主教也面色怪异，他们在思考教皇到底有何打算。
　　不过眼下还是得先完成教皇交付的任务，他们看着面前的保罗有点嘴馋。
　　倒不是什么生理上的嘴馋，而是因为保罗拥有的体质特殊。
　　事实上每一代的圣子圣女都有一个明显的特点，他们都能最大程度的接收上一代的力量减小传承过程中的损耗。
　　同理的，他们也能以极小的损耗将力量传递给下一代的圣子和圣女。
　　这就是哈里他们常说的资质，属于圣子的资质。
　　若是以往他们自然不敢对地位颇高的圣子有所念想，但现在不同，保罗的地位可没有多少人承认。
　　跟在保罗身后的三位红衣大主教互相对视了一眼，眼底藏着笑意。
　　待到保罗几人离开，凯伦又看向了哈里：“你的伤还没有完全恢复得继续接受治疗，不然你剩下的时间可能连一年都没有，如果你能接受这个结果就当我没说。”
　　凯伦留下了最后一句话带着海伦娜离开了大厅，他已经达成了自己的目的。
　　对他来说，哈里只是用来限制保罗的人，至于限制作用到底有多大还是一个未知数，至少凯伦不会去赌保罗不会放弃哈里。
　　等到收割完保罗的属性凯伦不仅会恢复到巅峰状态，甚至还能超出一点，利用这个机会他可以彻底架空“教皇”。
　　既然没人见过教皇的真面目，那么他就能成为真正的教皇。
　　加上女帝的存在，世人会下意识的认为坐在教皇这个位置上人是男性，从某种意义上来说凯伦会比真的教皇还真。
　　这段时间他要做的是选取某些人加强联系，让他们成为自己忠实的拥趸。
　　经过一定程度的了解，凯伦觉得查尔斯就是一个不错的选择。
　　于是离开大厅后，凯伦让海伦娜带着自己去到了查尔斯住的地方。
　　出发前他还让人去教廷的宝库取了珍贵的礼品。
　　......
　　“总感觉忽略了什么重要的东西，但又想不起来。”
　　躺在床上养病的查尔斯看着天花板苦苦思索，他总觉得昨晚发生的事有很多遗落的细节。
　　先是阿赖耶城内的爆炸，后是与“佩尔”的厮杀。
　　尽管昨晚上的爆炸没有造成任何伤亡，但制造了巨大的混乱，像是有意为之。
　　另一个疑点是“佩尔”的实力突然变强了许多，强得超出了常理。
　　再者教皇的表现也很奇怪，他还是第一次看到教皇冕下与别人有过肢体接触，原以为教皇对女色不感兴趣，现在看来却不尽然。
　　还有...总之疑点实在是太多了，他一时间都分不清真假。
　　但秉承着对教皇的绝对忠诚，他没有更深入的去思考，因为这在他看来这是不忠的表现。
　　“咚咚咚！”
　　“查尔斯大人，教皇冕下带着佩尔阁下来探望您了。”
　　正思索着，查尔斯听到了侍女的敲门声。
　　“哦...什么！你说谁？”
　　查尔斯先是没有在意，但紧接着才抓住了教皇二字。
　　他一时间甚至忘了身体上的疼痛连忙从床上爬了起来：“这么重要的事你怎么不早说，快准备迎接！”
　　“不要急着起来，我已经到了。”凯伦推开了房门径直走了进去，海伦娜提着礼盒跟在了后面。
　　“教皇冕下您怎么会...”
　　查尔斯惊愕无比，一时间甚至失去了思考的能力，不过看到海伦娜时他背后一寒立马回过了神来。
　　凯伦：“我来看望忠诚的下属有问题吗？”
　　查尔斯望着沐浴在白光下的教皇冕下，感受到了柔和的光辉。
　　教皇的话似乎带着奇异的魔力，让人仿佛置身于冬日的暖阳之下心情放松，忍不住的跟随教皇的脚步。
　　见到查尔斯眼里的迷茫凯伦满意的笑了笑，不枉他增加了许多的精神力，精神污染的效果已经能够影响到九阶的存在了。
　　不过这也与查尔斯受了伤有关，不然不会这么容易，说起来还得感谢海伦娜。
　　如果不是她下重手，自己的精神污染也不会这么容易取得效果。
　　“佩尔，把东西交给查尔斯吧。”
　　为了增加自己的可信度，凯伦称呼海伦娜为佩尔。
　　后者幽怨的白了凯伦一眼，她打开礼盒放在了查尔斯的床头。
　　查尔斯看到礼盒中的物品瞳孔微微收缩，如此夸张的手笔让他受宠若惊。
　　凯伦成热打铁：“这段时间麻烦你了，或许你也知道教廷近期的形势很复杂，我不能对你有过多的关注，这次来看望你都是偷偷来的。”
　　查尔斯把视线转了回来：“教皇面下何出此言？”
　　“首先是教廷内部的问题，部分大主教开始蠢蠢欲动，他们企图唆使我和女帝结合提前让位。
　　所以我需要一个人打入他们内部，你是最好的人选。
　　另外阴险的凯伦已经通过传送阵来到了阿赖耶，目前正隐藏在城内打算给教廷致命的一击。”
　　凯伦声音沉重：“永远不要小瞧凯伦，你与他接触过许多次应该知道他的危险。”
　　查尔斯皱着眉头：“教皇冕下您说得没错，凯伦那混蛋阴险至极，这次来到阿赖耶一定所图巨大。
　　他是一个疯子，做出什么样的事都有可能，我们应该更加小心才是。”
　　他选择性的忽视了前半句话，因为关于教廷内部的问题他不好妄加评判。
　　不够格，怕说错了被教皇冕下讨厌。
　　凯伦眉头微挑：“你说得对，所以尽早养好伤继续任务吧，教廷需要你，我更需要你。”
　　“教皇冕下...”
　　听到凯伦说需要自己，查尔斯不知为何非常感动，仿佛这些年的付出都有了回报。
　　“好了，时间不早了，我还得回去处理昨晚抓到的那个蠢女人。
　　你好好休息吧，有什么需要都可以给我说，无论是疗伤的药剂还是提升实力的资源都可以说。”
　　为了不露出破绽凯伦适可而止，只聊了一小会儿凯伦打算离开了。
　　“哦哦，教皇冕下您慢走，我永远都是您可以相信的下属，我会用自己的一切守护您的荣耀。”
　　查尔斯连忙支撑着身子对凯伦行了一礼。
　　“嗯。”凯伦点了点头，不打算表露更多的感情。
　　“走吧佩尔，我们该回去了，教廷还有许多的事等着我处理，我们今天恐怕闲不下来了。”
　　凯伦看了一眼海伦娜率先走出了房间。
　　“好的~”
　　海伦娜先是对着凯伦笑了笑，随后对着查尔斯做了一个抹脖子的动作。
　　查尔斯：“......”
　　果然，佩尔还是那个佩尔，也只有教皇才能镇住她。
　　佩尔就是一个疯子，若不是她此前只有八阶，不然会成为许多人的梦魇。
　　可是如今的佩尔却是强得离谱，查尔斯觉得现在的自己完全无法与她抗衡。
　　她的变强或许是教皇冕下的馈赠吧，查尔斯稍微有些羡慕。
　　等教皇和佩尔离开之后，查尔斯躺回到床了上，他一只手摸着自己的额头一只手抚摸着床头的盒子，脸上带着满足的笑容。
　　另一边的凯伦在离开查尔斯的住址后向海伦娜问道：“下一个地方去哪？”
　　海伦娜：“不是直接回去吗？”
　　“我们的时间可不多，想要架空教皇还有很多的路要走。”
　　凯伦扭了扭脖子，一想到还有一大堆麻烦事等着自己他就头疼。
　　......
　　相较于局势复杂的阿赖耶，西雅王国处于了前所未有的平静中。
　　菲尔斯、安娜、艾拉等人有条不紊的维持着王国的正常运转，罗登和菲利普一行人也起到了重要的作用。
　　最惨的还是蔷薇，因为她一直被关在地下监牢失去了自由。
　　奥托薇娅靠着给卡洛尔打扫卫生获得了好几瓶圣水，目前实力正在缓慢恢复，再过几天就能再次尝试瞬移了。
　　找不到什么事做的狐狸继续寻找着自己天赋丢失的原因，目前她已经收获了一些线索。
　　伊莎贝拉经常跟着卡洛尔转，因为她发现影响世界的关键有卡洛尔的一份。
　　贝拉的话则是经常待在小院发呆，失去了繁衍种族的日常后她感觉自己失去了梦想。
　　好在是跟着圣女克丽丝可以找到很多乐子，平时的生活也不至于太过无聊。
　　“那个，你能不能帮我问问凯伦他到底想要我做什么？”
　　这天中午，忍不下去的蔷薇对着给自己送饭的幻提问。
　　幻：“别自恋了，他早就忘了你了。”
　　蔷薇：“.......”
　　第二百三十章 拨乱反正
　　“我建议你向奥托薇娅学习，我也缺一个打扫卫生的人你有想法吗？
　　若是表现得好说不定还能做一个陪床女仆，比奥托薇娅的地位高多了。”
　　离开前幻还不忘引诱蔷薇。
　　她对蔷薇没什么怨气，上一世双方并没有什么接触，针对蔷薇也是因为凯伦的原因。
　　见蔷薇不为所动幻还补充了一句：“你可不要小瞧了陪床女仆的身份，这比你陪酒侍女的身份强了不知道多少。
　　要是再努力一点，说不定还能完成阶级的晋升，到时候别说一个蔷薇王国，就算是执掌数个王国也不是没有可能。
　　你好好想想吧，要是晚了说不定就被奥托薇娅给捷足先登了。”
　　蔷薇：“......”
　　换作前几天她一定会对幻的说辞不屑一顾，但奥托薇娅的改变让她诞生了一种危机感。
　　除了每天来送饭的人，几乎没人会来看望她。
　　自己每天都孤独的待在房间里，说不定长此以往就被世人遗忘了。
　　比起死去，被所有人遗忘更加痛苦。
　　她的两位“爷爷”都把她当成了工具，企图通过自己获得开了的优待。
　　对于奥托薇娅的内卷行为她表示严厉谴责，对方的行为把她置于了非常尴尬的境地。
　　蔷薇：“我可以问一下凯伦还有几天回来吗？”
　　幻回过头来：“不知道，他没说，可能是解决掉整个圣神教廷才回来吧，嘻嘻~”
　　“解决掉整个圣神教廷...”
　　蔷薇下意识的想要评价凯伦人心不足蛇吞象，但凯伦总是能够创造奇迹，这样离谱的事发生在他的身上也不是没可能。
　　她固然希望教皇能够反杀凯伦，可直觉告诉她这种可能性并不大。
　　幻给蔷薇留下了足够大的惊喜后美滋滋的离开了地下监牢，她喜欢看别人露出震惊的表情。
　　......
　　“教皇冕下选吧。”
　　教皇宫内，凯伦把三样东西放在桌面上让她做选择。
　　一个是带着荆棘的皮鞭，一个是他昨晚睡过的枕头，除此之外还有一瓶忘了放在家里的圣水。
　　海伦娜看着教皇身前的皮鞭露出了跃跃欲试的表情，选皮鞭就意味着教皇将接受自己的审问。
　　至于选枕头就更不用说了，迎接教皇的一定是凯伦的友好审问。
　　最后的圣水算是意外，大概只是凯伦出于好心想请教皇喝而已。
　　不过在此之前他明确的告诉了教皇圣水来自克丽丝，至于如何生产的他并没有说。
　　“要么回答我的问题，要么选择一样。”凯伦合上手中的魔法书看向了教皇。
　　伪装成教皇的凯伦可以通过很多渠道弄到高阶魔法书，这段时间可以继续恶补。
　　他向教皇询问了一些问题，但她并不打算告诉自己。
　　“你永远不可能从我这里得到任何有用的情报，我还是那句话，如果你想要我的身体就自己来拿。”
　　教皇用嘲讽一般的眼神看着凯伦，随后她当着大家的面打开装有圣水的瓶将圣水灌入了自己的嘴中。
　　虽然狠话已经放了，但她还是做出了选择，被海伦娜用鞭子抽会颜面尽失，被凯伦教育会失去清白。
　　“咳咳咳...”
　　可是圣水刚灌入了口中她立马后悔了，奇怪的怪味使大脑一阵眩晕，生理上的不适让她迫切的想要吐出来。
　　正当她打算吐出来时凯伦的声音响了起来：“如果你敢吐出来我就让你喝新鲜的滚烫的圣水，我相信你一定会喜欢。”
　　“唔~”
　　教皇闻言连忙用双手捂住嘴巴，可是还是有部分圣水从她的嘴角溢了出来。
　　她的脸上带着痛苦的表情，柔和的五官带着成熟的魅力，尤其是那种欲吞不吞的样子更是散发着神奇的吸引力。
　　丝丝缕缕的白色圣水顺着她的嘴角流下，滑到脖颈落入了饱满的胸口之间，看上去像是一条白色的长河。
　　她看着凯伦的眼里满是怨恨，古怪的味道让她非常难受。
　　然而教皇越是难受凯伦就越是兴奋，他诞生了喂饱教皇的念头。
　　可是一想到自己还没能完全架空教皇，凯伦又忍了下来。
　　他需要的是一个好控制的教皇，而不是失去理智只知道报复自己的怨妇。
　　他总是把控着人心，每次都恰到好处，一次又一次的拓宽着别人的底线。
　　别看教皇嘴上说着不在意自己的清白，但凯伦要是真的夺走了，她可能比希尔娜还要疯狂。
　　坐在椅子上的凯伦把桌上的魔法书拿下来放到自己的两腿之间：“海伦娜今晚去隔壁房间休息吧，不然太挤了会打扰到你休息。”
　　“啊？”
　　正在抚摸鞭子的海伦娜抬起头来看向凯伦：“我不介意的，如果您担心我挤到您了，我可以打地铺睡地上。”
　　凯伦多看了一眼海伦娜：“算了，既然你不介意我就不强求你了。
　　时间不早了我们也差不多该休息了，你说对吧，阿芙拉姐姐。”
　　正打算偷偷溜走的阿芙拉面色僵硬的回过头来：“这会儿才晚上九点，距离正常睡觉的时间还有一两个小时。
　　我出去转转熟悉一下教皇宫，你先好好教导教皇冕下吧。”
　　非常熟悉凯伦的阿芙拉已经猜到了凯伦的打算，她孤身一人根本不是凯伦的对手，差距如此巨大的战斗她再也不想遭遇第二次了。
　　她将求援的眼神投向了海伦娜，可是后者疑惑的挠了挠头表示无法理解。
　　紧接着阿芙拉又看向了教皇，她希望教皇能够惹怒凯伦从而被狠狠的欺负。
　　而且凯伦会有多余的想法全都怪教皇，谁叫她喝水的样子太诱人了。
　　“不急，明天我陪你一起熟悉，今天还是早点休息吧。”凯伦一个闪身出现再阿芙拉的身后，从后面抱住了她的腰。
　　被顶着的阿芙拉娇躯一阵酥软，只好无力的倒在凯伦的怀里。
　　“休息吧，明天的事明天再说。”
　　往后的一个小时里房间陷入了平静，但这种平静只持续了一个小时。
　　临近十点已经睡着的教皇感受到了一阵微弱魔法的波动，她先是看了一眼自己右手边的海伦娜发现后者睡得正香。
　　随后她缓缓的偏过头去看向了左边，只是一眼她便立马闭上了眼睛四肢僵硬不敢动弹。
　　这时她突然明白刚刚的魔法是静音魔法，作用是抑制声音的传播。
　　【教皇心神震撼三观刷新，好感度-1，总好感-93】
　　心中的厌恶刚多一分教皇立马感受到了凯伦的视线，她虚眯着眼睛想要偷偷观察，谁知刚睁开眼睛就看到一击手刀在自己的眼中放大。
　　除了凌厉的手刀，她还看到了凯伦充满恶趣味的笑容，对方似乎是在嘲笑她。
　　“咚！”
　　可是教皇已经没有思考的机会了，凯伦一击手刀轻松将她给敲昏了过去。
　　阿芙拉一脸可惜的看着教皇，当真是难堪大用，她故意泄露的魔法波动并没有把教皇给牵扯进来。
　　她在心里打定主意，这几天的时间里一定要把教皇给拉上贼船。
　　这是一场你死我活的争斗，她绝不能退步，再不济也要拉上海伦娜。
　　“嗯？”
　　睡梦中的海伦娜翻了一个身，她觉得自己的背后凉飕飕的，像是被人给盯上了。
　　......
　　阿赖耶的夜晚并不平静，许多早有心思的红衣大主教趁着夜晚的机会悄悄的聚集了起来。
　　他们互相交流着情报，共同谋划着教廷的一草一木。
　　这其中有人是自发的，有人是听了别人的号召，如果仔细排查就能发现“女帝”的手笔。
　　不过要说最忙的还得是保罗，哪怕是深夜他还在挑灯夜战，随着一个又一个魔法阵印刻在他的身上，他的实力正缓慢的增加着。
　　可是皮肤的空间有限，想要印刻更多更大的魔法阵保罗只能脱掉衣服，让这些魔法阵覆盖在自己身体上的每一个角落。
　　宁静的夜里，他的房间总是传出凄惨的嘶吼声，路过的教众避之不及皆是掩面而逃。
　　一切的实力提升都有代价，保罗赌上了所有，他企图通过这一次的蜕变站在顶端。
　　他并不知道的是当这些魔法阵印刻完成他不仅会被封死上限，还会成为完全体的韭菜。
　　......
　　与神圣教廷相对应的天神帝国还算宁静，经过上次的分裂帝国正在向着另一个形态转化。
　　相较于教皇松散的管理，女帝则是贯彻着绝对的独权。
　　值得注意的是帝国三分一的顶级力量都被调往了白玉联盟境内的小镇“波特兰”。
　　他们封死了小镇，没有人能知道他们在里面做什么。
　　另外三分之二顶尖战力也完成了集结，他们随时都能化作尖刀扎入敌人的腹地，目前来看他们的目标似乎是...深渊？
　　女帝站在帝国的钟楼上，她面色平静的眺望着广袤的帝都，金色的“丝线”在她的眼中缠绕摩擦出了奇异的光辉。
　　主要的参演者已经聚齐，世界的承载能力也到了上限。
　　被扰乱的命运线终将拨乱反正，逝去的人还是逝去的好。
　　“叮~”
　　她用手指敲响了身边的钟摆，清脆的金属声传遍了整座城市。
　　小偷只会成功一次，接下来她要收回属于自己的东西了。
　　第二百三十一章 不用谢我
　　一晃三天，凯伦成功的拉拢了一批“忠诚”的主教，与他们签订了短期的合作契约。
　　尽管这种操作看起来很奇怪，但大部分红衣主教都在凯伦的友好劝说下勉为其难的同意了。
　　部分人甚至怀疑他们刚组建的小团体被“教皇”发现了，于是立刻转手供出了其他人。
　　凯伦得到更加详细的名单后做了一件他常做的事，拉拢一部分人，分化一部分人，打击一部分人。
　　最后还剩一部分人直接无视，放任他们搅动教廷的风云。
　　他需要某些人掀起波澜，不然此前的布局都白费了。
　　通过这几天的努力，凯伦已经在一定程度上替代了教皇。
　　如果遇到严格的查证凯伦自然会原形毕露，但很可惜如今的局势已经落入了他的掌控，应该没有人会想不开与他对峙。
　　“教皇冕下，您所要求的队伍已经组建好了，请问是现在出发吗？”
　　早上八点，此前服务于教皇的大臣对着凯伦恭敬的行了一礼。
　　作为一个与教皇接触很多的人，她察觉到了凯伦的异常。
　　这种异常就像是换了一个人，对她来说非常的违和。
　　但她并没有将自己的发现告知任何人，也没有质问当下的“教皇”。
　　直觉告诉她自己若是做了不理智的事会在第一时间死去，根本没有反击的可能。
　　而且她已经为教廷工作了几百年了，早就有了退隐之心，现在她只想早点退休养老。
　　年轻时的她全心全意的为教廷工作，导致人到老年还是孤身一人，可以说是无牵无挂了。
　　“嗯，一直以来都麻烦你了，往后的日子里教廷大大小小的事务都有劳你了，梵倪。”
　　隐藏在白光下的凯伦开口道。
　　面前之人在教廷之中的分量比海伦娜更重，如果能够让她做出正确的选择，那么架空教皇的计划会更加顺利。
　　作为教廷的老人，梵倪有着一定的话语权。
　　“啊？可是我年事已高精力不济，恐怕很难再完成教皇冕下的任务，以后的工作还是交给那些年轻人吧。
　　我觉得圣子保罗就不错，他有着很好的资质。”
　　梵倪闻言连连摇头，再有几年她就能退休养老了，何必再去站队选边把自己置身危险之中，为教廷工作了几百年的她已经累了。
　　对于教皇这种等级的存在，下面的人都是消耗品、工具，一般都是用一个简单的数字来表示。
　　追根溯源，之所以有这样的想法是因为此前的梅姬莉然对下属很一般。
　　推荐保罗并不是看好保罗，而是她觉得保罗这个倒霉鬼正合适。
　　她这个位置就是可不好坐，背锅是常有的事，万一背了顶天的黑锅就得被挂在耻辱柱上暴晒一百年。
　　凯伦继续道：“我相信你的能力，回头我让人给你增加所需的资源。
　　这段时间教廷内部出现了许多不和谐的声音，我需要你这样尽职尽责的存在帮忙盯着点。”
　　“可是...”
　　梵倪还想说些什么。
　　凯伦：“资源供给加三倍、提前三年退休、传你时光魔法延续百年寿命。”
　　梵倪老脸一喜：“您说得对，现在局势特殊我愿意为教皇冕下出力。对了，您今天打算抓的人叫什么名字来着？”
　　凯伦笑了笑：“他的名字叫凯伦。”
　　梵倪：“？？？”
　　凯伦：“通过线人我已经掌控了凯伦可能会待的地方，有趣的是其中好几处地点都与红衣大主教有关，你说有不有趣？”
　　“！！！”
　　梵倪的额头冒出了冷汗，作为教廷的老人她见识过太多太多的斗争，“教皇”的这一手让她莫名熟悉。
　　有关情报的真假先不提，那些“包藏”凯伦的红衣大主教们一定会受难了。
　　想到这里梵倪不由得打了一个哆嗦，好在自己没有过多的去探寻教皇的身份，不然包庇凯伦人可能就得多她一个。
　　没等梵倪缓过神来，海伦娜牵着一个藏身在魔法师袍下的女人走了过来：“教皇冕下，您要的人我已经带来了。”
　　凯伦看向了躲在魔法师袍下的教皇，她正努力的拉低兜帽遮住自己的面孔。
　　对教皇梅姬莉然而言，如果让梵倪看到自己的面孔她就真的完蛋了，这不只是丢脸的问题，而是她会彻底失去教皇这一身份。
　　当“教皇”和梅姬莉然同时出现时，她就只能当一辈子的梅姬莉然，教皇这一身份再也和她没有半点关系。
　　凯伦此举完全是在诛心，是在逼迫她做出选择，让她臣服。
　　能够想象到的是如果自己违背凯伦的意愿，他很有可能会当着梵倪的面扯开自己的兜帽。
　　光是想想都让人绝望，失去光辉后的她不过是强一点的九阶罢了。
　　“教皇冕下，这位大人是？”
　　梵倪看着躲在袍子下的梅姬莉然，她觉得这一位非常熟悉。
　　因为特殊的感觉，她甚至还加上了“大人”的尊称。
　　“我...”
　　梅姬莉然下意识的用上了中性的嗓音，但她刚说一个字就立马改正了过来：“应该是错觉，我不认识你。”
　　成熟又知性的嗓音打消了梵倪的怀疑，她叹了口气：“抱歉，是我认错了，总感觉您和教皇冕下有几分相似，就像是兄妹一般。”
　　梅姬莉然：“......”
　　谁和那混蛋是兄妹了？
　　如果有一天她能拿回属于自己的权力，她一定会给梵倪加很多工作，让梵倪每周都九九六。
　　“错了，不是兄妹，是父女。
　　不然你以为我为什么会和帝国闹矛盾？还不是为了这家伙的未来，只要能拿下帝国她就是新的女帝。”
　　凯伦见氛围正合适便开了一个玩笑。
　　梵倪：“啊？！”
　　听到开凯伦的说辞她被吓到了，但转念一想立马明白了这是玩笑话。
　　从教皇即位算起，他就算再厉害也不可能拥有这么大的女儿。
　　虽然既没有人见过教皇的长相也没有人知道教皇的真实年龄，但想来应该和女帝相差不大。
　　梅姬莉然恨得牙痒痒，她恨不得现在就和凯伦拼个你死我活，但脖颈上的奴隶项圈限制了她的发挥，就算是拼了命也不能伤到凯伦的一根毫毛。
　　“教皇冕下您一定是在开玩笑吧。”梵倪退后了一步，她总觉得面前的教皇和圣洁没有半点关系。
　　与之相对的是她在教皇的身上感受到了浓浓的恶趣味。
　　“我可没开玩笑，小家伙叫声父亲来听听。”凯伦望向了梅姬莉然。
　　这是在试探梅姬莉然的底线，不管结果如何他都不会亏。
　　“去死！”
　　她轻喝一声，哪怕撕破脸皮她也不愿意叫凯伦一声父亲。
　　然而凯伦也不怒：“果然是到了叛逆期了吗，哎，孩子大了就难管教了。
　　还是先处理正事吧，第一地点是哪，佩尔？”
　　海伦娜对着梅姬莉然微微一笑：“回禀教皇冕下，第一处地点是华洛蒙主教家。”
　　听到华洛蒙主教几个字梵倪神色大变，因为这位红衣大主教是教皇本人的忠实信徒，对方一家都是教皇的得力助手。
　　她突然开始后悔了，这分明是想要掘了教皇本人的根啊。
　　作为教皇本人的梅姬莉然死死的拽着身上的魔法师长袍，恶魔凯伦做得出这样的事。
　　如果凯伦想要彻底取代自己，华洛蒙一家就是绕不过的一道墙，以恶魔凯伦的手段华洛蒙一家很有可能会遭遇恐怖的打击。
　　而且看着自己忠诚的下属因为自己遭受清算，她心里非常愧疚。
　　若是以往，这种愧疚之心一定不会像今日这般浓厚。
　　但今天像是被凯伦给影响到了，异常愧疚。
　　“可以让她们先走一步吗，我有些话想和你说。”梅姬莉然咬了牙道。
　　凯伦却是装作不懂：“想和谁说？”
　　梅姬莉然：“你！”
　　“我？我又是谁？”凯伦走近一步把梅姬莉然纳入到了自己的光辉中。
　　圣洁的光芒并没有让凯伦的表情变得柔和，在梅姬莉然的眼中他依旧是那副讨厌的模样。
　　“是你，尊敬的教皇冕下。”说出这句话时梅姬莉然几乎要咬碎了牙齿。
　　她恨啊，她恨自己为什么没有早一点解决凯伦。
　　“哦，态度还算不错。”凯伦转过头去吩咐道：“你们先去外面等一会儿，我随后就来。”
　　“遵命，教皇冕下。”海伦娜和梵倪同时对凯伦行礼。
　　待到她们都离开后，凯伦才撩开梅姬莉然的兜帽看着她美丽的面孔道：“你还剩一分钟，有什么想说的尽快说。”
　　梅姬莉然低着头：“如果，我是说如果，如果我叫你一声父亲，你可以放过华洛蒙主教吗？”
　　凯伦用手挑起她的下巴让梅姬莉然与自己对视：“战略问题我可不会让步，不过我可以从轻发落，具体得看你的态度。
　　哦对了，现在时间还剩三十秒，教皇冕下可以矫情的时间不多了。”
　　或许是一种病吧，看着对方含恨的目光凯伦反而有些兴奋。
　　曾经的他对天神教廷没有半点好感，对于这位高高在上的教皇甚至有些厌恶，不要忘了给他打上叛徒人奸称号的正是天神教廷。
　　如今敌弱我强，他也可以给教皇打上许多有趣的标签。
　　“父...父亲...”
　　又过了十来秒钟，梅姬莉然闭上了眼睛，她好看的睫毛颤动个不停。
　　“太小声了，叫爸爸。”
　　凯伦捏住了梅姬莉然的小嘴，让其变成了椭圆型。
　　“霸...霸霸...”
　　委屈到极限的梅姬莉然眼角滑落了一滴圣水。
　　懂得节约的凯伦把圣水接到了瓶子里道：“表现不错，现在就去华洛蒙主教家吧。”
　　“你个骗子！”梅姬莉然猛的睁开了眼睛。
　　凯伦把装有圣水的瓶子放入了怀里：“干嘛这样看着我，送礼还不行吗？”
　　“啪啪！”
　　凯伦拍了两个巴掌唤出了提着礼盒的阿芙拉，他指着阿芙拉手中精致的礼盒道：“看到了吗？这是我准备的礼物。
　　对了，你不用感谢我，因为这些礼物都是我从教廷的宝库中取的。”
　　梅姬莉然看向了阿芙拉手中的礼盒：“......”
　　【梅姬莉然恨透您了，好感-2，总好感-95】
　　第二百三十二章 一语成谶
　　“别这么生气嘛，这不是最好的结果吗？难道说你希望我真的去清算他们？”
　　凯伦离开了梅姬莉然的身边：“你要是真的愿意，我可以顺势满足你，毕竟处理一个九阶对我来说并不难，你觉得呢？”
　　梅姬莉然闭口不言，她只想找机会撕碎凯伦。
　　这个世界为什么会有如此阴险之人，哪怕她知晓了许多关于凯伦的事迹，但亲身经历总是压不住心底的怒火。
　　明知无法忍耐的怒火会让人变得盲目，但她就是忍不住，凯伦这混蛋太欠打了。
　　凯伦瞄了一眼教皇梅姬莉然：“算了，说这么多也没用，作为尽职尽责的代理教皇，我会帮你管理好教廷。
　　感谢的话就不用说，晚上睡觉的时候不要一惊一乍的就谢天谢地了。
　　说起来你的名字有点奇怪，能不能改一个？”
　　梅姬莉然：“......”
　　不说话就是最好的对策。
　　“别逗她了。”
　　快要看不下去的阿芙拉说了一句公道话：“要是你真想欺负她，还是放在晚上吧，至少我会很乐意。”
　　阿芙拉幽怨的白了凯伦一眼，知道她这些天怎么过来的吗？
　　失去卡洛尔等人的援助后，她以一己之力抵抗住了凯伦的袭击。
　　说是抵抗有些不太恰当，因为她每一次都是大败而归，正面作战的时间很少超过半个小时，哪怕算上侧面的引诱也才将将翻个倍。
　　倒不是说讨厌，而是丢人，感知敏锐的教皇总是那个见证者，对方看到了自己丢人的一面。
　　这种感觉和社死差不多。
　　‘一丘之貉！’
　　梅姬莉然在心底为阿芙拉打上了标签。
　　......
　　半个小时后凯伦一行人顺利的前往了华洛蒙主教的家，凯伦当着梅姬莉然的面把准备好的礼物送了出去。
　　后者虽然露出了怀疑的表情，但短时间内没有多想。
　　可怜的梅姬莉然只能眼睁睁的看着自己的信徒与凯伦建立联系，她能够感觉到自己的存在正一步步的被凯伦替代。
　　这已经不是杀人诛心了，这是把她的心给挖出来戳了一个又一个洞。
　　好消息是凯伦暂时不会对华洛蒙一家做些什么，坏消息是她会因此受到凯伦的掣肘。
　　送完礼后凯伦大摇大摆的带着人前往了下一处地点，第二位红衣大主教没有华洛蒙主教的好运，以为自己同样会收到礼物的大主教转瞬间就被控制住了。
　　打晕，捆绑，套麻袋，阿芙拉的动作行云流水看得梅姬莉然和梵倪目瞪口呆。
　　做完这一切凯伦让人放出消息说“教皇冕下也给某某某送了珍贵的礼物”，经过短暂的逗留直到这则消息传递到了部分人的耳中，凯伦才带着大部队大摇大摆的前往下一处地点。
　　他如法炮制顺利的拿下了第二个、第三个红衣大教主，一套连招下来只跑了一个。
　　到了晚上“教皇冕下”的动作已经传遍了全城，大主教们人人自危甚至不愿意相信往日的好友，至此分化已经初步完成。
　　见证了整个过程的梅姬莉然越发颓废，知道得越多她感觉自己翻盘的希望就越渺茫。
　　凯伦不仅有料敌先机的能力，还有对人性的精准把控。
　　他只用了三天时间就把教廷拆成了各种小块，能够想象到的是接下来大概是糅合吞噬。
　　悲伤充斥了梅姬莉然的心灵，成熟如她也难以接受。
　　越是身居高位就越是不愿意放下手中的权力，哪怕是她也无法摒弃藏在人性中的贪婪。
　　回到教皇宫的梅姬莉然看着摆在盘里的硬面包满脸的生无可恋。
　　“可以告诉我你到底想要什么吗？”她看着坐在对面凯伦再一次问出了自己的问题。
　　凯伦抢来海伦娜的龙牙匕首切下一小块牛排喂进了阿芙拉的嘴里：“我之前不是回答过你吗？”
　　梅姬莉然：“我想知道正真的答案，如果可以我会帮你早日达成目的，这样一来你就能更早的滚出教廷了。”
　　喂完阿芙拉凯伦又给自己切了一块：“你可真是大聪明，哪有鸠占鹊巢再还回去的道理。
　　作为坏人欺男霸女才更适合我，只可惜你们教廷的圣女都被消耗一空了，不然我怎么说也得打包回家用作舞姬。
　　不过话又说回来，教皇冕下你也有做坏人的天赋，毕竟那么多的圣女都死在了你的手中。”
　　凯伦叹了一口气，的确是有点可惜。
　　教廷每一代圣女都很出色，要是能够打包回去让伊莎贝拉培养成舞姬绝对是一桩美事，可惜的是世界上只剩下艾德琳和克丽丝两个圣女了。
　　梅姬莉然面无表情的道：“为历代教皇奉献力量是圣子和圣女的义务，教廷的馈赠早已标注了相应的价码。
　　所以你要站在大义上指责我吗？”
　　凯伦见海伦娜眼睁睁的看着自己手中的匕首，便给她切了一块牛排喂到她嘴边：“怎么会，你想多了，我哪有那么多时间来指责你。
　　有这时间我更愿意陪阿芙拉姐姐玩。”
　　阿芙拉握着刀叉的手都抖了一下：“别，你还是找教皇吧，再这样下去我真的会坏掉。”
　　凯伦：“这可不怪我，母亲大人下达命令说想要抱孙子了，让我速速拿出成果。
　　比起说服我你更应该说服她老人家，对吧？”
　　阿芙拉清冷的俏脸终于露出了为难的表情：“太过分了，你就知道难为我，哪有你这种弟弟，一点都没把我当姐姐看。”
　　“确实，像我这般爱护姐姐的人可不多。”凯伦笑了笑又给阿芙拉切了一块牛排喂给她。
　　阿芙拉娇俏的瞪了凯伦一眼：“真是过分！”
　　梅姬莉然：“......”
　　感受着桌上欢快的氛围她感觉自己是那样的格格不入，并且她刚刚所问的问题仍没有得到答案。
　　再一次的被凯伦给敷衍了过去，简直是可恶到了极点，难道需要她跪下来祈求吗？
　　实在是气不过的梅姬莉然抢走了海伦娜的牛排：“给你面包，我吃这个！”
　　想要发泄的她很自然的找上了海伦娜。
　　海伦娜：“？？？”
　　后者先是愣了一会儿，但立马把牛排抢了回来：“区区教皇冕下，您还是吃硬面包吧。”
　　可怜的教皇如今连海伦娜都压制不住，完完全全的被反噬了。
　　待到教皇把硬面包啃掉大半，凯伦突然开口道：“对了，给你们说一件有趣的事。
　　前段时间教廷的某些人不是宣扬着教皇无能，希望能够推选出新的继任者吗。
　　还别说他们的执行力当真不错，今天下午我收到了女帝的书信。”
　　梅姬莉然：“她不是应该联系我吗？”
　　凯伦从怀里摸传讯装置放在了桌上：“你说的对，女帝的确是这么做的。”
　　梅姬莉然瞪大了眼睛：“你什么时候偷走的？”
　　“教皇冕下话不要说得这么难听，我不过是防范于未然，切断你与外界的联系是必然行为。
　　而且我不过是做了你们做的事罢了，坏人的偷能算偷吗？那叫窃。
　　对了，比起这个教皇冕下不好奇女帝说了什么吗？”凯伦敲了敲桌子。
　　下限这种东西他大概是没有的，比起赌教皇有没有后手，他更愿意做纯粹的坏人。
　　梅姬莉然哼了一声：“那个女人的嘴里就没有好话。”
　　“可能让你失望了，她不仅认同了某些主教的观点，还向你发出了邀请，表示愿意与你同修与好努力繁衍下一代。
　　不仅如此，她还邀请你前往帝都在世人的见证下举办订婚典礼。
　　怎么样，是不是很有趣？”
　　凯伦双手撑着下巴，他很好奇教皇会是怎样的表情。
　　梅姬莉然并没有让凯伦失望，她的表情极为复杂。
　　简单的几句话里埋藏着许多的问题，就像是专门为她准备的阳谋，逼迫着她做出下一步的选择。
　　同为女性她们本就是竞争关系，正常情况下几十上百年后她们会面临培养下一代的问题，届时打破传统的矛盾就会爆发。
　　加上女帝一直以女性的形象出现在世人的意识里留下了锚点，大家会本能的认为教皇是男性，如此一来梅姬莉然处于了天然的劣势。
　　但若是果然拒绝，则表明她有意分裂天神教廷，是最大的罪人，一切的问题都可以推到教皇身上。
　　对于梅姬莉然来说这是阳谋。
　　“可恶！”
　　梅姬莉然生气的锤了一下桌子，这种行为和凯伦一样可恶。
　　凯伦的脸上挂着阳光的笑容：“不要生气嘛，女帝不过是为了天神教廷的和谐稳定罢了。
　　为了大义，她可是牺牲掉了自己的幸福。”
　　梅姬莉然凶狠的瞪了一眼凯伦：“不要小瞧那个女人，她的目的不会这么简单。
　　你以外她只是想打击我？不，说不定她已经猜到了你的存在，女帝所拥有的命运推演装置可比教廷的高级很多。”
　　说出这句话时她只是想要吓唬凯伦，毕竟正常人不会猜到凯伦会如此胆大包天，替代教皇这种事一般人可做不出来。
　　“哦，居然还有这种事，那我可要仔细的思考一下了。”
　　让教皇没想到的是，凯伦居然在认真思考这种可能。
　　第二百三十三章 存在的问题
　　“还别说，确实有这种可能。”
　　凯伦用餐巾擦了擦嘴道：“原本我以为那位可能和你有些关系，但目前来看她更亲近女帝，教廷这边大概不是她的重心。
　　当然，这只是一种猜想，我并不能保证它百分百正确。
　　但多考虑一下也不是不行...”
　　凯伦思索之际还不忘把自己的猜想说了出来，来到教廷的这段时间他探查过命运的存在，但可惜的是没有找到任何蛛丝马迹。
　　目前来看对方和女帝的关系更为密切，教廷这边大概是被放养了。
　　“你说的那一位...是谁？”梅姬莉然抓住了关键。
　　“哦，看来愚昧的教皇冕下并不清楚那一位的存在。
　　不知道教皇冕下对于命运这个词有没有什么印象？”凯伦循循善诱。
　　“命运这个词印象颇深，教廷和帝国都有命运推演装置，无论是教皇或帝王的人选，还是圣子和圣女的选拔都与它有关。
　　从某种程度来说，命运一词算是贯彻了天神教廷整个管理层。
　　不仅如此教廷的某些藏书里也存在着这个名字，具体是哪本书记录了什么内容我就不知道了。”
　　梅姬莉然明白凯伦的打算，不过她也想交换一些情报，于是便说出了一些不太重要的情报。
　　事实上关于这些书的名字和内容她都记得，之所以不说是为了给自己保留更多的筹码。
　　凯伦：“这好办，我可以命令千百名教众帮忙翻找，凡是带有命运两字书都收集起来放到一边。”
　　梅姬莉然闻言慌了：“不行！绝对不行！教廷的知识绝对不能外传，不能让其他人看到。”
　　她没想到凯伦会如此果断，对任何势力来说知识都是非常重要的底蕴，不可能让一般人探寻。
　　教廷的藏书极多极多，想要让人在短时间内找出关于命运的书籍需要很多人。
　　除非把这些用完的人都杀掉，不然这些知识肯定会泄露出去。
　　“教皇冕下似乎忘了我做过类似的事。”凯伦笑了笑。
　　梅姬莉然：“！！！”
　　她突然回忆起是凯伦放开了七阶以下的知识限制，如今就算是平民也有机会接触道七阶的魔法书。
　　这恶魔可是有前科的，他做得出这样的事。
　　为了保证教廷的知识不外露，梅姬莉然只能一脸难受的道：“我可以把这些书的名字告诉你，但你不能让其他人接触这些东西。”
　　凯伦耸了耸肩：“你先说说看。”
　　梅姬莉然：“......”
　　让人火大的态度。
　　实在是太可恶了，她只能眼睁睁的看着凯伦损害教廷的利益却什么都做不了。
　　不仅是被凯伦所限制的缘故，按照之前签订的契约，这一个月里他就是实打实的代理教皇，有着与自己相同的权力。
　　自己先前的布置对凯伦全无作用，阿芙拉的实力远远的超出了她的预料。
　　“教廷日志、教廷备忘录、教廷....”
　　梅姬莉然忍着难受报了几本书名，这些书上有关于命运的记录，但只是浅尝辄止的提了一下。
　　关于命运她知道的也不多，只知道这位好像是教廷的起源。
　　“态度不错，今天晚上就不打昏你了。”凯伦满意的点了点头，有改变就是好事。
　　阿芙拉：“我觉得还是打昏的好。”
　　海伦娜：“打昏什么？”
　　“没什么，这是我们和教皇冕下的秘密。”
　　凯伦把龙牙匕首擦干净扔回给了海伦娜：“我一会儿带着教皇去参观一下命运推演装置，你们今晚早点休息不用等我。”
　　阿芙拉突然松了一口气，她拍了拍饱满的胸脯道：“注意安全，如果太晚了就不用回来。
　　你可以和教皇单独睡一间房间，我不会介意，真的。”
　　“你还真是大度呢。”梅姬莉然五味杂陈的看着阿芙拉。
　　通过这几天的观察阿芙拉承受了巨大的压力，换一个人来说不定早就坏掉了。
　　不知道为什么她想到了自己的“女儿”克丽丝，不知道对方是不是在凯伦的摧残下坏掉了。
　　如果把自己代入进去...呸，自己到底在想些什么。
　　“我相信要不了多久你也会成为我的盟友，要和我打赌吗？”
　　阿芙拉对着梅姬莉然笑了笑，凡是被凯伦盯上的人都跑不掉。
　　她见证了太多太多，凯伦这家伙什么都好，就是太贪心了一点。
　　不过从某种程度上来说也是好事，如果凯伦专心自己一人，那么大概会是一场惨剧吧，悲。
　　阿芙拉突然有些羡慕克丽丝和菲尔斯的强悍战力，自己想要堂堂正正的打败凯伦恐怕是没希望了。
　　“低俗。”
　　梅姬莉然冷哼一声率先离开了房间。
　　凯伦要去看命运推演装置她根本拦不住，她能做的只有祈祷他不要作妖。
　　......
　　“终于恢复到六阶的水准了，这一次我一定要逃出去！”
　　倒霉蛋奥托薇娅把嘴角残留的白色圣水舔了个干净。
　　说来惭愧，她不仅习惯了圣水的奇怪味道，甚至还有些上瘾，一天不喝就会不习惯。
　　“并不是喜欢这种味道，我不过是喜欢这种提升实力的感觉罢了。”
　　奥托薇娅给自己找了一个借口。
　　她将舔干净的瓶子放到了桌子上，随后站起身来看向了对面的蔷薇：“愚蠢的蔷薇哟，我马上就要离开这个鬼地方了。
　　如果你跪在地上给我磕两个头，我说不定会带你一程。”
　　“疯了。”
　　泡在浴池中的蔷薇抬起头来白了奥托薇娅一眼：“你上次不是逃了吗？结果还不是没能逃掉。”
　　奥托薇娅骄傲的挺起胸脯：“上一次是意外，失去了关键的坐标我只能随机传送。
　　现在可不同，我已经摸准了庄园的方位，逃离魔窟轻轻松松。”
　　蔷薇有气无力的挑了挑眉：“啊对对对...”
　　“啧！”
　　奥托薇娅不满的砸了一下舌：“一点追求都没有，待在这里只会被凯伦给影响。
　　他有一种神奇的魔力，就算是我也不能百分百的抵抗。
　　我劝你早日离开，跟着他不会有好结局，命运那家伙已经盯上他了。”
　　蔷薇突然发问：“命运不是你吗？”
　　“区区命运怎么能和我相提并论，哪都是骗你们的话，区区人类不配知道我的名号。
　　那个女人比凯伦还要坏，说一句丧心病狂也不为过。
　　算了，我和你说这些干什么，你慢慢泡澡吧，我先走了哈。”
　　她嫌弃的对着蔷薇挥了挥手，随着一阵白光闪过她消失在了地下监牢，再次出现已经是三秒钟之后。
　　“好久不见奥托薇娅，你是来给我打扫卫生的吗？”
　　奥托薇娅表情僵硬的转过身去，一只面带微笑的狐狸站在了她的身后。
　　“好巧，我说自己只是路过你信吗？”她生无可恋的往后退了一步。
　　所有的计算都准确无误，可是她还是没能逃出庄园。
　　一身实力跌至冰点不说，她还遇到了凯伦的“爪牙”。
　　狐狸仔细的打量了一眼奥托薇娅点了点头：“我信，看你的样子似乎什么都没想起来。
　　不过也对，毕竟是可怜的消耗品，想不起来很正常。”
　　这些天里她做了很多梦，这些梦非常奇怪，就像是亲身经历过一般。
　　通过这些残缺的梦境，她拼凑出了一个惊悚的真相。
　　把梦境与现实联系起来，许多事都得到了解释，凯伦的行为也合理了许多。
　　不过她的梦境缺失了关键的信息，无法完整的推理出所有因果。
　　随着梦境内容的不断丰富，她感觉自身的存在正不断的降低，仿佛一阵风就能吹散，与幻一般。
　　“想起什么？”
　　奥托薇娅敏锐的察觉出了狐狸的异常。
　　“不告诉你，嘻嘻~”狐狸掩嘴偷笑。
　　奥托薇娅：“......”
　　“哐当！”
　　正是这时卡洛尔一只手提着幻的脖子一只手推开了狐狸的房门。
　　被卡洛尔提着的幻正不断的嚷嚷着：“不要逼我，不能说不能说，要是我说了世界就毁灭了。
　　笨蛋卡洛尔你懂不懂事情的严重性啊！
　　混蛋，别打我屁股，我屁股只能凯伦大笨蛋能打。”
　　狐狸：“......”
　　奥托薇娅：“......”
　　听到幻的嚷嚷声沉默的人又多了一个。
　　卡洛尔提着幻走到了狐狸面前：“我感受到倒霉蛋的魔法波动就敢过来了，正巧有些事想和你们谈谈。”
　　“我有名字...”奥托薇娅躲在了狐狸身后小声的嘀咕了一句。
　　幻连忙对着狐狸吼道：“狐狸你别听卡洛尔的，她就是一个笨蛋。”
　　“有什么事坐下来慢慢说吧，你们要喝什么茶？”
　　狐狸晃了晃尾巴走到了桌边，越是重要的事就越不能急。
　　“红茶，谢谢。”卡洛尔提着幻来到桌边。
　　说话间她随手释放了一个非常特殊的九阶魔法。
　　感受到九阶魔法的波动，众人纷纷露出了震惊的表情。
　　其中唯有幻的表情最为夸张，她呆呆的问道：“你不是才刚到八阶吗？为什么能释放九阶魔法？！”
　　卡洛尔松开幻的脖颈单手撑着下巴：“是的，我只有八阶，所以你意识到事情的严重性了吗？”
　　幻愣愣的咽了一口唾沫：“好像要完蛋了。”
　　原本绝不可能发生的事如今却发生了，这说明世界的规则出现了巨大的漏洞。
　　这种漏洞可能是人为，也可能是自然产生，想要修复却很难很难。
　　当漏洞扩大到一定的程度，世界就会崩溃。
　　能够在这种巨大崩溃中存活下来的人寥寥无几，其中两个确定的存在便是命运和奥托薇娅。
　　幻猛的看向奥托薇娅目光危险：“这个家伙也有可能，我现在就撕了她。”
　　奥托薇娅：“喵喵喵？”
　　第二百三十四章 好消息
　　“别闹了，奥托薇娅这个笨蛋什么都不知道。”
　　卡洛尔拍了拍幻的头道：“目前来看她受到了极大的影响，知道的东西可能还没有狐狸多。
　　这次叫上大家主要还是为了交流情报。”
　　幻把自己的目光从奥托薇娅的身上收了回来：“就算如此我也不能说，因为我所知道的东西会造成更加恶劣的影响。
　　说真的，我很担心你把世界玩崩了。”
　　按照正常的发展，自己不应该存在。
　　只要没人有人知道曾经所发生的事，那么以前的故事统统都不会存在，一切的改变都会变得合理圆滑。
　　有观察者和没有观察者完全是两个不同的概念，幻的存在让此前避免的一条命运线成为了可能。
　　越多人知道上一世的故事，世界的漏洞就会越多，正是因此幻才不想告诉卡洛尔她们真相。
　　“谢谢。”
　　卡洛尔先是接过狐狸递来的红茶说了一声谢谢，她抿了一口道：“因噎废食不可取，我们讨论这个问题的前提不正是因为出现了巨大的漏洞吗？
　　忽视问题的存在只会让我们错失先机，找到问题的根源解并决才是关键。”
　　“真的是头疼死了。”幻去到卡洛尔身边的椅子上坐下，她对着狐狸道：“我需要加很多糖的咖啡，温度不要太烫，谢啦。”
　　狐狸点了点头：“可以，倒霉蛋喝什么？”
　　躲避着卡洛尔视线的奥托薇娅小声的道：“红茶吧，圣水也行，另外我有名字！”
　　“要圣水你去找卡洛尔，我这么可没有那种奇怪的东西。”狐狸忍不住的想笑。
　　作为带恶人中的一员她自然知道奥托薇娅说的圣水是什么东西，原谅她不道德的笑了。
　　凯伦那家伙实在是太坏了，居然骗倒霉蛋喝这种东西，正常人知道真相后恐怕会疯掉。
　　“没了，最后一瓶也没有，想要圣水就去找克丽丝吧，这些圣水都是她生产的。”
　　卡洛尔突然想起了什么转过头去对幻问道：“要把贝拉和伊莎贝拉叫来吗？”
　　后者搬着自己的椅子与卡洛尔拉开了一人多的距离：“暂时不用吧，我们的意见都没有统一把她们叫过来也没有用。
　　不如直接联系凯伦，让他做决断。”
　　卡洛尔又喝了一口红茶：“晚点我会转告他，这会儿大家先交流一下情报吧。
　　我刚刚释放的九阶魔法能够在一定程度上避免更坏的可能，持续的效果只有三个小时。”
　　幻顿了一下：“...不愧是你。”
　　卡洛尔依旧是那个卡洛尔，幻已看到了那位灭世魔女的影子，不同的是她多了一个专属女仆的身份。
　　幸运的是凯伦早早的拿下了卡洛尔，不然这位就是最大的变数。
　　光是回忆奥托薇娅和海伦娜的惨状她就头皮发麻。
　　“时间不早了，我可以先回去吗，明早我还得起来打扫卫生。”抵不住卡洛尔压力的奥托薇娅可怜兮兮的请求道。
　　面对卡洛尔的时候她就像是遇到了天敌，心底的想法一直在催促她逃离此地。
　　这种恐惧远比命运和凯伦带给她的要强烈得多。
　　卡洛尔对着奥托薇娅笑了笑：“不行，你可是关键角色。
　　打扫卫生的事先不急，一会儿大家讨论结束你可以提前打扫卫生，这么一来明天还能睡懒觉，如此安排难道不好吗？”
　　“我...真的是谢谢你啊！”奥托薇娅欲哭无泪。
　　到底是怎样的魔鬼才会让她晚上工作，太痛苦了，她宁愿独面凯伦也不愿见到卡洛尔。
　　与卡洛尔相比，凯伦这个坏人反而没那么坏了。
　　卡洛尔：“不用谢，你以后谢我的机会还多着呢。”
　　奥托薇娅：“......”
　　“啧啧啧，太惨了。”一旁的幻偷偷的为奥托薇娅默哀。
　　“回到正题，你们都知道些什么？”狐狸把泡好的茶和咖啡放到了桌上，她坐在了幻的旁边。
　　“世界可能毁灭过一次。”为了安全幻使用了模糊的表达。
　　卡洛尔：“原有的故事被替换掉了，一切都向着更好的方向发展，但有人不乐意了。”
　　幻：“现有的故事是真实发生的，是既定事实，必须要认清这一点。”
　　卡洛尔：“除此之外...”
　　幻和卡洛尔适当的丢了一些情报出来，目前谈论的内容都没有涉及到核心。
　　对其她人而言是交流情报，但对奥托薇娅而言却是折磨。
　　作为超然的存在，结果她什么都不知道。
　　有一种跟不上时代的感觉，已经是旧时代的残党了，悲。
　　......
　　另一边的凯伦使用了大半夜的命运推演装置，但得到的结果都是一片混乱。
　　用教皇梅姬莉然的话来说就是未来模糊一片，根本看不到任何可能，命运推演装置已经彻底失效了。
　　“真是浪费。”
　　梅姬莉然看着堆满一地的命运石颇为心痛。
　　以前的她省吃俭用，如今的凯伦疯狂挥霍，他的每一笔浪费都是自己节约下来的资源。
　　“话说现在几点了？”凯伦扔掉最后一块命运石看向了梅姬莉然。
　　他揉了揉眉心，因为太过专注他甚至忘了时间的流逝。
　　每一次的尝试都会得到不同的结果，这些结果看似完全没有关联，但不尽然。
　　巨大的精神力消耗下他有了新的发现，但还不够。
　　他还需要更多的信息佐证自己的判断。
　　“凌晨四点了，你打算回去休息吗？”梅姬莉然伸了一个懒腰，只是在旁边观看的她都有些困了。
　　凯伦摇了摇头：“这么早就睡觉的人一定是懒狗，现在时间还早你带我去教廷的藏书室看看吧。”
　　他打了一个哈切，有点困，但问题不大。
　　“跟我来吧。”
　　梅姬莉然盯着凯伦多瞧了一眼后带着他往藏书室走去。
　　累死这个家伙才好。
　　走在前往藏书室的路上，凯伦用白光遮蔽了自己的身躯。
　　“这条路上不会有外人，你不用担心别人看见你那可恶的面容。”梅姬莉然见状吐槽了一句。
　　“瞧你这话说的，我只是担心教皇冕下窥觑我年轻的肉体。
　　至于被其他人发现什么的我根本不担心，大不了杀人灭口就是了。
　　你说对吧，教皇冕下？”
　　凯伦稍微放慢了一点脚步与梅姬莉然并肩而行。
　　“......”
　　梅姬莉然不再回话，这分明就是赤果果的威胁。
　　十分钟后凯伦抵达了教廷的藏书室，他让梅姬莉然吧之前提到的书籍都找了出来，一共有十三本，把它们堆在长桌上都成了一座小山。
　　凯伦随手抽出一本翻看着道：“只有这点吗？”
　　梅姬莉然：“是。”
　　“行吧，希望你没有骗我，之后我每多找出一本就多欺负克丽丝一次。”
　　凯伦找了一个舒服的姿势的靠在了椅子上：“还愣着干什么，过来给我揉肩捏腿啊，都这么大年纪了结果一点眼力见都没有，丢人。”
　　‘混蛋！’
　　梅姬莉然在心里暗骂了一句，她满脸怨气的走到了凯伦的身后给他揉肩。
　　哪有正常人大半夜看书的，她恨不得一巴掌把凯伦给拍死，让他一天这么多事。
　　“哗啦啦！”
　　看着凯伦极快的翻书速度她露出了嘲讽的眼神，这么快的速度只能称之为翻书而不能称为看书。
　　还以为他有多敬业，不过是装装样子罢了。
　　时间缓缓流逝，转眼间又过去了两个小时，凯伦的翻书接近了尾声。
　　教皇昏昏欲睡之余听到了凯伦的说话声：“这些书里果然没有关键的信息，记你一过。”
　　梅姬莉然打了一个冷颤惊醒了过来，她狠狠的锤了一下凯伦的肩膀抱怨道：“你都没认真看，关我什么事？”
　　凯伦合上最后一本书：“你怎么知道我没认真看，人和人的精神力不能一概而论，愚蠢的教皇冕下。”
　　“呵，尽会说大话，不然让我考考你？”教皇冷哼一声。
　　凯伦露出的阳光的笑容：“教皇冕下您配吗？”
　　梅姬莉然：“......”
　　【好感-1】
　　精神损耗严重的凯伦可没有多余的闲心陪教皇玩乐，他的心里充斥着莫名的紧迫感。
　　无视了怨气冲天的教皇，凯伦离开椅子独自去书架上寻找着可能相关的书籍。
　　如果只是为了获取与命运有关的事迹，他大可以逼迫教皇把所有相关的书都拿出来，但凯伦的目的不止于此。
　　除了了解命运的起源，他还想探寻与天神教廷相关的每一件重要的事，也就是说很多书都需要他亲自看一遍。
　　的确是麻烦了一点，但胜在保险。
　　闲下来的教皇气愤的坐在了凯伦刚刚坐过的椅子上，她仔细的观察着凯伦翻书的模样，发现他的表情异常认真严肃。
　　这份认真不像是演戏，他的眼睛总是能精准的锁定每一页的内容，视线跟随着翻页的动作移动目光不曾涣散。
　　感觉不像是演戏，而且他也没有演戏的必要。
　　得出这样的结论后梅姬莉然更是难受了，因为这意味着凯伦的精神力达到了一种极为恐怖的程度。
　　凯伦不仅强大多智还努力认真...自己拿什么翻盘？
　　人麻了，有没有人来救一下啊，再这样下去教廷真的要完蛋了。
　　或许是教皇忠诚的信徒听到了她的祈祷，早上八点刚刚康复的查尔斯便提着礼物来到了藏书室门口。
　　在此之前他去教皇宫找过教皇，但海伦娜告诉他教皇冕下此时正在藏书室看书。
　　于是他提着准备好的礼物来到了藏书的门口，巧合的是他在路上遇到了有着类似目的的保罗，于是心情不错的他招呼着保罗一起。
　　但对于梅姬莉然来说，这并不是一个好消息。
　　第二百三十五章 五指山下
　　“教皇冕下想去哪，难道说你打算抛弃自己的信徒独自逃跑吗？”
　　凯伦拿着一本书回到了长桌边：“或者说你是担心自己的演技不好暴露了身份？
　　这样吧，我给你一个机会，让你自己面对他们。”
　　梅姬莉然不解的看着凯伦：“你打算回避？”
　　凯伦拍了拍她的肩膀让她从椅子上站了起来，随后自己坐了上去：“不需要。”
　　“可是保罗分明认识你，你不躲起来是打算摊牌吗？”梅姬莉然更不理解了。
　　“不，我有更好的选择。”
　　凯伦让白色的光辉遮蔽自己的身躯，将方圆一米的地方都纳入了其中。
　　见剩下的空间还挺多，他便对着梅姬莉然开口道：“教皇冕下快进来吧，你剩下的时间可不多了。
　　至于是蹲在椅子前还是坐我腿上就看你自己的选择了。”
　　在凯伦的特意调控下，所剩的空间只给了她两个选择，要么坐凯伦的腿上，要么蹲在前面。
　　“我就你知道你没安好心，你果然等着看我的笑话。”
　　梅姬莉然举起一本书想要拍在凯伦的头上，但想到自己打不过面前之人她又无奈的放了下来。
　　“我劳累了一晚上还不能看点乐子吗，教皇冕下未免太绝情了。”
　　催促之余凯伦不忘翻动手中的书本，他依旧快速的浏览着上面的内容，速度不曾减缓似乎一心二用对他来说并不是难事。
　　梅姬莉然用牙尖咬着红唇，无论选择哪一样都不会有好下场。
　　坐在凯伦的腿上会让他占了便宜，蹲在地上会失去尊严。
　　而且蹲在地上会让说话声变得奇怪，毕竟声音是从地上传出来的。
　　“教皇冕下，我们可以进来吗？”
　　正是这时门外传来了查尔斯的询问声。
　　凯伦模仿着梅姬莉然的声音道：“进来吧。”
　　梅姬莉然：“！！！”
　　来不及多想她钻入了空荡荡的长桌下藏身在了椅子前的白光中。
　　比起所剩不多的尊严，她更不愿意让凯伦占便宜。
　　坐在凯伦的腿上不仅会丢失尊严，还会让凯伦爽到，怎么想都不划算。
　　然而凯伦却不会如她所愿，大门被打开的同时凯伦收缩了身边的白光，导致梅姬莉然藏身的地方越来越小。
　　她的余光瞄向了大门，发现查尔斯已经走了进来。
　　‘混蛋！’
　　梅姬莉然在心里大骂凯伦一声后坐在了地上，为了不让自己的后背露出来她紧紧的抱住了凯伦的双腿，让自己的前身紧密的贴合在他的腿上。
　　从外表上看，凯伦的白光像是一个被切半的椭圆形球体落在地上，感受到减小的空间让自己的头颅暴露在了外面，梅姬莉然只好把自己的下巴枕在凯伦的膝盖上。
　　这一幕看上去非常怪异，有一种脑干缺失的美，不过只有身处白光中的凯伦才能看到。
　　这下子梅姬莉然不仅失去了尊严，还被凯伦占尽了便宜。
　　他能够清晰的感知到自己大腿上的曼妙触感，因为她贴得很紧以至于凯伦甚至有一种要溢出来的错觉。
　　不愧是圣女克丽丝的“母亲”，身材这方面自然是好得没话说。
　　凯伦一只手翻动着书本一只手拍了拍梅姬莉然的脑袋示意她开口发言。
　　后者羞恼的看着凯伦，眼底满是埋怨。
　　梅姬莉然开口道：“说吧，你们来找我是为了什么事？”
　　她的怨气毫无保留的传达了出去落入了查尔斯和保罗的耳中。
　　刚从大门进来的查尔斯和保罗只能看见长桌边的一团白光，感受到教皇的怨气他们连忙行礼。
　　查尔斯：“很抱歉打扰了您，因为伤病的缘故没能及时向您问好还望息怒。”
　　保罗：“感谢教皇冕下的慷慨，我的实力提升了许多，这都是您的功劳。”
　　前者是由衷的感谢，后者不过是应付。
　　这些天里保罗遭受了巨大的痛苦，差一点彻底崩溃。
　　好在是魔法的印刻比保罗预料的更快一点，这才让他挺了过来。
　　这几天时间里保罗不仅实力大涨，还交好了几位红衣大主教，靠着他们与教廷的部分人搭上了线。
　　代价暂且不提，至少他完成了最初的目标。
　　他要狠狠的吸教廷的血，要极大的充实自己。
　　教皇给的魔法虽然有用，但用处并没有预料的那般夸张，自己的整体实力只增加了百分之五十。
　　为了进一步的变强，他偷偷的联系了几位红衣大主教打算进行新的印刻，其中有两个是前几天的老头。
　　保罗可以靠着圣子的身份为自己谋取更多的福利，当下的关键是如何把哈里给转移出去，这才是他找教皇的根本目的。
　　“唔~”
　　也不知道是不是听错了，保罗和查尔斯听到了一声极其微弱的娇鸣声。
　　两人对视了一眼神色怪异。
　　究其原因还是因为凯伦捏住了梅姬莉然的小嘴，扯着她的脸蛋变换着各种奇怪的形象。
　　他无情的剥夺了梅姬莉然的发言权，后者带着情绪的语言充满了破绽。
　　“你们的到来让我很高兴，正巧现在正是缺人的时候，等会儿查尔斯单独留下来帮我找找书吧。
　　至于圣子保罗，你有什么想说的吗？”
　　限制完梅姬莉然的发言凯伦掌控了主动权。
　　保罗：“我想见哈里，我想带着他回家乡看看。
　　不是现在，大概是一周后。
　　请您相信我，把哈里送回家乡我会立马赶回来，毕竟我已经签下了契约不是吗？”
　　不知为何，明明教皇的声线没有变化，但这次却很讨厌。
　　像是遇到了凯伦一般，有一种想要拉着教皇自爆的冲动，就很怪。
　　凯伦翻书的动作稍微顿了一下：“哦，这样啊，我同意了。不过我先问一句，你的家乡在哪？”
　　保罗：“我的家乡...我没有家乡，我的出生地是一个让人伤心的地方。
　　那里有一个名叫凯伦的恶魔，他毁掉了我的家乡。
　　所以哈里的家乡在哪，我的家乡就在哪。”
　　查尔斯颇为诧异的看了一眼保罗，没想到这家伙也有多愁善感的时候。
　　凯伦：“下去吧，我等会儿让哈里来找你。”
　　“感谢您的慷慨，愿教皇冕下荣光永存。”
　　留下这样一句话，保罗头也不回的离开了藏书室。
　　“教皇冕下，请问有什么是我能帮您的吗？”
　　沉默片刻查尔斯把手中的礼物盒子放到了桌子上问道。
　　“啪啪！”
　　身处凯伦身前的梅姬莉然轻轻的拍了拍凯伦的大腿，她用眼神催促凯伦赶走查尔斯。
　　谁知凯伦装作没见到的样子一边摸她的头一边开口道：“你帮我找一下关于教廷历史的书籍吧，无论重要与否统统给我找出来放到桌子上。”
　　“明白！”
　　查尔斯神色一喜，他连忙跑到宽阔的大厅书架上寻找。
　　直到查尔斯离开一段距离梅姬莉然才抬起头来小声的抱怨：“太过分了，你就不怕被他们发现吗？”
　　凯伦捏脸一下她的耳朵道：“不怕，我会杀人灭口。
　　如果教皇冕下不想让自己听话的下属死在‘教皇’的手中，就安静的待在下面吧。”
　　再次把教皇的头按在了自己的膝盖上，凯伦收回了自己的注意力。
　　书中自有颜如玉存在着相应的道理，至少当下的凯伦就找到了不同的解释，不过凯伦并没有受到过多的影响。
　　尽管教皇的身子够软够弹，但还没有达到让他失去理智的地步。
　　或许加上克丽丝有一丢丢的可能，但也只是一丢丢。
　　梅姬莉然：“......”
　　还又有没有道德？还有没有教规？
　　她想要逃出凯伦的魔爪，但被镇压在五指山下动弹不得。
　　越是挣扎，她的身子就在凯伦的腿上摩擦得更加厉害。
　　“你就浪吧，反正最后爽的人还是我。”凯伦扎心的补充了一句。
　　梅姬莉然欲哭无泪，明明是挣扎的动作，结果到了凯伦的嘴里却变成了浪。
　　“教皇冕下，您看这几本书符合要求吗？”
　　不多时熟悉藏书室的查尔斯抱着五六本书来到了凯伦的身边。
　　就在查尔斯走近之前，凯伦边一定程度的扩大了白色光辉的覆盖范围，为了彻底限制挣扎的梅姬莉然，他把对方的脑袋夹在了两腿之间。
　　“先放下吧，我一会儿看，你再去找找其它的书。”
　　凯伦翻书的动作从未停下，唯一不同的是他的一只手被梅姬莉然给咬在了嘴里。
　　反馈回来的触感粘稠而滑腻，带着一定程度的温热，让人莫名熟悉。
　　只可惜梅姬莉然无法对凯伦造成丝毫伤害，对他来说还不如被克丽丝给咬了。
　　相比之下保罗反馈回来的属性更让人兴奋，粗略的估计了一下啊，自己的提升大概是三个普通九阶的属性。
　　有了更强的属性就意味着能够解决更多的麻烦，按照如今的属性计算，他可以大大方方的接受女帝的邀请。
　　不管对方有着怎样的打算，大不了一力破之。
　　但这种膨胀的想法并没有持续多久，半个小时后凯伦收到了来自卡洛尔的魔法书信。
　　看到卡洛尔的猜测，他直接硬了。
　　他的拳头和手指都硬了。
　　作为硬的第一感受人，梅姬莉然痛苦的张大了小嘴。
　　自己的牙齿...差一点就碎掉了。
　　第二百三十六章 新的安排
　　魔法书信上记录着卡洛尔她们知晓的情报和猜想。
　　虽然她们的很多猜测都停留在纸面上，但不可大意。
　　结合这些情报凯伦有了新的打算，关于之后的计划也更加的成熟。
　　不过最让他欣慰的是卡洛尔她们的态度。
　　“注重当下，我们体会到的感情都是真实存在的东西，我们永远信任你。”
　　这是卡洛尔的原话，魔法书信的最后还有狐狸和幻的落笔。
　　除了她们三人的字迹，还有几个歪歪扭扭的大字，上面写着奥托薇娅，从字迹上看可怜的奥托薇娅一定是被大家欺负了。
　　对此凯伦只想说加大力度。
　　看完魔法书信上的内容凯伦的心情变得更加愉悦了，他摸了摸梅姬莉然的头把信收了起来，随后唤来了查尔斯：“查尔斯我问你，你说教廷还有救吗？”
　　“啊？”
　　还未走远的查尔斯停下脚步：“教皇冕下想要知道什么？”
　　“关于教廷的高层的现状，关于教廷当下的状态，关于...你对我的看法。”凯伦换了一本书继续翻看。
　　查尔斯表情纠结：“这是能说的吗？”
　　凯伦：“难道说你打算瞒着我？放心，就算你说了教皇本人的坏话我也不会介意。”
　　梅姬莉然：“......”
　　查尔斯去到了长桌的对面，他微微躬身：“回教皇冕下，我在位的几十年中教廷的高层并没有太大的变化。
　　无论是您即位之前还是您即位之后教廷都存在着许多复杂的问题，但那是数千年以来不断累积的结果，和教皇冕下本人无关。
　　倘若说高层近期存在的问题，大概是某些人有了异想。”
　　说到这里他偷偷的瞄了一眼对面的白光，眼见着没有波动才放下心来往下说：
　　“有人认为天神教廷的分裂是教皇冕下的过错，他们打算利用您和女帝的结合提前培养下一任的候选人。”
　　“哼，一群愚昧之徒不过是想要借此夺得更多的权力罢了，以女帝的精明最后亏的还是教廷。”
　　梅姬莉然吐出凯伦的手指冷哼了一声。
　　“您说得对，他们都是一群目光短浅之辈。”查尔斯连忙称是。
　　让他感觉到奇怪的是，教皇的声音里带上了愤怒的情绪，与之前平静的表现判若两人。
　　难道说是更年期到了？
　　也不对，教皇冕下明明那么年轻，应该没到更年期才是。
　　“那么你对我的看法呢？”凯伦的声音带着些许笑意。
　　查尔斯感叹教皇的多变之余还不忘回答道：“回教皇冕下，在属下看来您是教廷的明灯，只有在您的带领下教廷的荣光才能照耀世界。”
　　“可是我连藏身在阿赖耶的凯伦都找不到，更别提什么让教廷的荣光的照耀世界了。
　　说个玩笑话，换凯伦来当教皇说不定会比我做得更好。”
　　凯伦面带笑容的捂住了想要发言的梅姬莉然的嘴。
　　梅姬莉然：“唔！”
　　“您真会开玩笑，哈哈...”
　　查尔斯表情尴尬，不知为何他觉得教皇的话并不像玩笑。
　　“行了，玩笑到此为止了，接下来的几天麻烦你把保罗引荐给那些人。
　　至于女帝的邀请，我也同意了。”
　　凯伦低着头用嫌弃的眼神的瞄了梅姬莉然的一眼，他感觉自己的掌心多了一些温热的口水。
　　也不知道它们算不算得上是圣水，不然就有些浪费了。
　　跟不上凯伦节奏的查尔斯用手挠了挠脸：“我一定会认真完成您的任务，也请您小心为上。”
　　说完这句话查尔斯回到书架边帮忙寻找相关书籍。
　　确认查尔斯的距离无法察觉到魔法波动后，凯伦释放了一个隔音魔法松开了梅姬莉然的嘴。
　　她第一时间对着凯伦质问道：“为什么要答应那个女人的邀请？你应该知道她没安好心才对。”
　　此前的种种调戏她都可以无视，但事关教廷走向的邀请她无法让步。
　　梅姬莉然抓住了凯伦的手腕打断了他翻书的动作：“当初签订的契约里明确的说明了你不能损害教廷的利益，难道说你想要违反契约被反噬吗？”
　　凯伦索性放下了手中的书：“别担心，我并不会损害教廷的利益，所以你不用担心我受到契约的反噬。
　　如果你想关心我，可以给我揉肩捶背，而不是在这里闹腾。”
　　什么才算损害教廷的利益？这个问题值得深思。
　　梅姬莉然可以利用契约的漏洞对凯伦设下陷阱，他同样可以绕过契约达成自己的目的。
　　换句话说就是“解决问题必然会带来伤痛，短期的削弱时为了长期的强盛。”
　　作为书写契约的人，凯伦有着一定程度的解释权，把时间拉长，他的行为便算不上损害教廷的利益。
　　唯一不同的是，那个时候的教廷可能就不是梅姬莉然的教廷了。
　　“你...算了，我和你计较这些干什么，我不过是阶下囚罢了...”
　　想到自己当下处境梅姬莉然终于是失去了反驳的力量，她坐在地上用衣袖擦了擦嘴角的口水，那是刚刚被凯伦捂住嘴巴时弄出来的东西。
　　凯伦突然想起了某些好玩的操作：“明智而清晰的自我认知，你的表情不错，为了奖励你我打算把克丽丝叫来，你觉得怎样？”
　　“你是魔鬼吧！”
　　梅姬莉然打了一个哆嗦。
　　如果让克丽丝看到自己落魄的模样，她这个做“母亲”的还有脸活下去吗？
　　万一让克丽丝看到自己被凯伦玩弄的场景...
　　会死的！一定会死的！
　　万一真有这一天，她在克丽丝面前塑造的高傲形象一定会轰然崩塌。
　　凯伦：“恶魔可没有我这么善良，如果教皇冕下不想让克丽丝看到自己窘态就安静的给我捏脚吧。”
　　话是这么说，但凯伦已经打定主意把克丽丝给传送到阿赖耶了。
　　克丽丝的实力不强，使用超级传送阵并不需要消耗太多的魔法水晶。
　　叫上克丽丝不仅可以多很多乐子不说，平日夜里阿芙拉也不用太辛苦，后者可是对援军期盼已久。
　　【梅姬莉然怨恨增加，好感-1，总好感-97】
　　有时候太能忍了也不见得是一件好事，灵活的底线只会让施暴者变本加厉。
　　凯伦挑起了梅姬莉然的下巴，他可以从对方的眼里看到愤怒的表情，只可惜她的愤怒一时半会儿爆发不了。
　　“你是在等我呼叫克丽丝吗？高傲的教皇冕下。”凯伦抬高了她的下巴。
　　“我知道了，但请你别叫克丽丝来。”
　　梅姬莉然拍开了凯伦的手掌，她低下头去用力的捏着凯伦的大腿。
　　凯伦：“友情建议，距离休息的时间还剩十个小时。”
　　梅姬莉然：“你怎么不去死！”
　　为了尽快看完书上的内容，凯伦中午吃饭都是让梅姬莉然喂的。
　　看着她那副无比嫌弃的表情，凯伦觉得午饭的味道相当不错。
　　直到晚上六点凯伦才看完所有的书，他从小山般高的书堆里找到了不少有用的信息。
　　见天色不早了，他留下查尔斯独自收拾凌乱的桌面，自己则是搂着梅姬莉然在白色光辉的掩护下离开了藏书室。
　　将教皇送回到阿芙拉身边看管后，凯伦叫上海伦娜为传送克丽丝做准备。
　　因为教廷的人都知道克丽丝已经叛变了，所以传送的过程必须隐蔽，他得想办法支开看守的人。
　　所以他计划明天开个早会，调遣之余还能帮助保罗融入教廷的高层。
　　“咔嚓！”
　　凯伦握紧了手掌，爆炸般的力量是他横扫一切的底气。
　　......
　　“哈里，再有一周我们就能回去了，届时我就带你逃离天神教廷永远也不回来。”
　　拒绝两名老头的晚宴邀请后，保罗带着哈里去到了阿赖耶最好的一家餐厅就餐。
　　哈里看着满桌的美食担忧的问道：“可是你不是和教皇冕下签订了契约吗？”
　　保罗给自己和哈里倒了半杯红酒：“契约的确限制了我，但限制并不大，我可以承担违反契约的代价。
　　除了带你离开，我还打算找凯伦报仇，这一次我有了战胜他的可能。”
　　哈里用怪异的眼神看着保罗：“你打算怎么做？”
　　“教皇为了捉拿凯伦已经将阿赖耶封死，远离传送阵的凯伦不存在逃离的可能。”
　　保罗与哈里碰了一下酒杯，他的眼里重燃着名为野心的情绪：“凯伦很强是没错，但他再强强得过教廷所有人吗，强得过教皇吗？
　　我已经取得了教皇的信任，接下来我会争取融入教廷的高层，利用整个教廷的力量围杀凯伦。
　　只要成功的把凯伦杀掉我就带你离开这个是非之地，要是运气好说不定只需要几天的时间。”
　　说完这句话保罗心有余悸的摸了一下自己的额头，每当他闭上眼睛就会梦到凯伦的刀斩向了自己的后颈，那种濒临死亡的感觉让他无法休息。
　　对于保罗来说，这可能是他最后一次向凯伦挥刀。
　　“哎，都听你的吧...”
　　哈里摇了摇头嘴里的红酒颇为苦涩。
　　他想要劝诫保罗放下仇恨，可话到嘴边却无从开口。
　　或许真的到了了结一切的时候吧。
　　教皇人设1
　　教皇人设2
　　教皇人设3
　　第二百三十七章 想念凯伦的第一天
　　身处白玉联盟腹地的波特兰小镇迎来了许多新的住户，这些住户大都是七阶起步，就连八阶也不在少数。
　　如果仔细甄别，甚至还能看到九阶的身影。
　　为了确保小镇的掌控权，女帝一方派遣了三分之一的顶尖战力入驻。
　　抵达小镇的第一时间他们便驱赶了原有的居民，将整座小镇密不透风的封锁了起来。
　　或许是出于谨慎的考虑，他们布置了许多防止窥探的魔法阵。
　　自交接完成的那天起便没有人知道小镇里发生着怎样的改变。
　　白玉联盟的盟主威尔逊心生怀疑，他曾带着好几个九阶前去探望，但都被帝国的人阻拦在了外面。
　　隔着重重关卡，他只能感受到浩瀚的魔法波动，一种不安的情绪在他的心底滋生。
　　按理说用一个不值钱的小镇换到了巨量的资源应该高兴才是，但直觉却告诉他自己做了一个错误的选择。
　　现在回想起来当初凯伦靠着阴谋诡计拿下了另一个小镇，两者之间有什么必然的关联吗？
　　距离波兰特小镇三十里外的一座哨塔，威尔逊站在塔顶眺望着远处的小镇。
　　此时的小镇像是被一个巨大的蓝色球体所包裹，站在外面根本看不见里面发生了什么。
　　“你说那位女帝陛下到底在想什么？”
　　威尔逊看向了身边同为九阶的好友：“卖掉这座小镇之前我明明让人仔细的探查过，但得到的结果表明这是一座普通得不能再普通的小镇。
　　人口刚到两千，实力最高的也不过是一个五阶的战士，往前的数千年这里没有大事发生。
　　我甚至让人掘地三尺探查地下，可惜这里并没有藏着的宝藏。”
　　威尔逊的好友是一个胡子拉碴的中年人，他看上去不修边幅形象邋遢，但双眼却闪烁着智慧的光芒。
　　他与威尔逊相识在几年前，相逢便相谈甚欢，只不过两人都比较忙平时的联系大都是用魔法书信。
　　这次威尔逊觉得自己身边比较缺人，于是便把对方叫了过来，并给予了副盟主的职位。
　　中年人靠在了塔顶的墙上：“大概是特殊的地理位置吧，波特兰和另一座小镇距离西雅王国的位置很微妙。
　　后者更是可以直接突袭西雅王国，前者稍远需要一定的赶路时间，但也比从帝国到西雅王国近得多。
　　如果再大胆点，背靠波特兰小镇甚至能够对深渊造成影响。”
　　他不知道从哪里弄来了一颗糖果扔进嘴里慢慢的咀嚼着，模样异样的悠闲。
　　“文森，你是不是知道些什么？”威尔逊眼神严肃。
　　名叫文森的邋遢男人挠了挠屁股：“啊？你怎么能够怀疑我呢，如果我再年轻一点一定会用擦亮的靴子狠狠的踢你的屁股。
　　不礼貌的家伙可是要被架在火堆上炙烤一百年。”
　　威尔逊无语的把脸偏向了一边：“看到这一幕你就不着急吗？
　　虽然不想承认，但我们已经被拉下了，我们已经跟不上世界的变化了。
　　他们玩着我们所不知道的把戏，我们可能会错过关键的变革。”
　　文森一脸骄傲：“无所谓，我会跑路。”
　　威尔逊：“......”
　　或许是觉得自己的态度的确太敷衍，他犹豫了一下认真的道：“说的真的，作为朋友我建议你现在就跑。
　　你为人愚笨，根本玩不过凯伦和女帝。
　　不过别说是你，就算是那位教皇也不是凯伦的对手，所以你大可不用伤心。”
　　他走过去拍了拍威尔逊的肩膀安慰道：“别伤心嘛，有时候需要承认自己的不行才能活下来。
　　至少我认为你没必要参与进去，根本不是一个段位的。”
　　威尔逊踹了一脚文森的屁股道：“别给我说这些，看你才生性愚笨。
　　现在已经回不了头了，难道说你想给教皇和女帝他们做狗吗？”
　　文森稍微犹豫了一下：“其实也不是不可以，但我还是不想失去你这个朋友。
　　如果女帝取得了最后的胜利，你打算怎么办？”
　　倒不是他这个做朋友的不仗义，而是自己本来就是帝国的人。
　　这次部署波特兰小镇的计划便是由文森主导，大大小小的事情都得经过他。
　　帝国首要的目的便是把波特兰小镇打造成一座要塞，然后在此基础上堆叠关键的魔法阵。
　　除了女帝本人没有人知道那些魔法阵有着怎样的效果，女帝只告诉过他们，只要把魔法阵布置好了，帝国就胜利了三分之二。
　　仿佛决定胜负的关键都落到了魔法阵上。
　　他刚才所说的话中有一部分是真的，一旦完成相关魔法阵的部署，波特兰小镇就是下一步棋的钉子。
　　通过它无论是对西雅王国出手还是对深渊出手都很方便，只不过文森并不知道具体的计划，因为女帝陛下没有告诉他。
　　除了布置魔法阵，他本人还肩负着混淆威尔逊视线的任务。
　　只是他更想策反威尔逊让他弃暗投明，只可惜这家伙不舍放手。
　　很不理解，身外之物有命重要吗？
　　“没那么容易，凯伦又不是吃素的，天神教廷两个月了都没拿下他，反而让他发展壮大了起来。
　　我觉得距离那一天的到来还有很久，我们还有发育的时间。”
　　说这句话的时候威尔逊有些底气不足，他把自己的视线从文森的身上挪开了。
　　得到这样的答复后文森深深的叹了一口气，按照魔法阵的部署进度，这一切很快就会结束。
　　也许会快到连他都反应不过来。
　　......
　　第二天一早，身处西雅王国的克丽丝和幻站在了庄园的超级传送阵上。
　　之所以带上幻是凯伦的要求，因为失去了来自凯伦的存在感补充，幻可能会从这个世界上消失。
　　尽管幻本人觉得自己的消失反而对世界世界有利，但凯伦却不这么想。
　　小公主薇薇安非常羡慕幻的待遇，明明大家没有明显的区别，但她就没有这样的待遇。
　　终究是晚到了一步，血亏。
　　大公主希尔娜看着传送阵中的幻和克丽丝五味杂陈，随着时间的流逝她心中的怨恨已经淡了许多。
　　加上庄园里的人越来越多，凯伦对希尔娜的“照顾”也疏忽了许多。
　　一段时间没有被凯伦戏弄的希尔娜反而有点不习惯。
　　当然，她依旧讨厌凯伦，希尔娜觉得这一点永远都不会变。
　　她还记得自己欠凯伦一个赌约，是关于她和雪莉的。
　　希尔娜看了一眼身边的雪莉摇了摇头，自己的专属骑士以后恐怕要跟凯伦姓了。
　　安娜、艾拉还有温妮则是围在一起闲聊，她们是差不多同一时期的存在，互相之间更为熟络。
　　平时遇到了不仅可以谈工作上的问题，还能聊聊生活中的琐事。
　　比起前几个月的波澜起伏，这段时间难得的安宁了下来。
　　可是面对这种难得的平静安娜却一点都高兴不起来，凯伦太忙了，能找他说话的机会很少很少。
　　温妮和艾拉有着类似的感受，但比安娜轻很多。
　　为首的是调控传送阵的几人，狐狸、贝拉、卡洛尔俨然成为了新的主导，伊莎贝拉和奥托薇娅则是成为了打下手的苦力。
　　少了训练任务的三只小骑士跟着精灵姐妹做起了女仆的工作，还别说，告别了阿芙拉的魔鬼训练她们感觉自由得像是要飞起来了。
　　没看见菲尔斯？
　　那是因为后者还在辛苦的处理王国的政务，没人帮忙的情况下很难脱身。
　　除了被遗忘在地下监牢的蔷薇女王，大家都汇聚到了传送阵周围。
　　“差不多到了约定好的时间，你们准备好了吗？”
　　卡洛尔掏出怀表看了一眼时间。
　　克丽丝满脸兴奋：“没问题，我已经迫不及待的想要见到教皇母亲了！”
　　“你那是想见到教皇吗，我都不好意思拆穿你。”幻轻轻的锤了克丽丝一拳道：“遇到凯伦你是不是还得叫他教皇父亲？”
　　“也不是不行！”克丽丝闻言两眼闪着精光。
　　对于这种好事，克丽丝自然是喜欢得紧。
　　“变态。”
　　幻嫌弃的摆了摆手后看向了卡洛尔：“我们都准备好了，麻烦你启动魔法阵吧，我身边的这个变态已经等不及了。”
　　卡洛尔：“好”
　　她知道等不及的其实不止克丽丝。
　　确认好另一处锚点的存在后，卡洛尔启动了传送阵，随着一阵白光闪过克丽丝和幻去到了凯伦身边。
　　做完这一切卡洛尔环顾四周：“时间不早了，大家去忙自己的工作吧，相信下一次启动传送阵就是迎接他们回来了。”
　　众人对着卡洛尔点了点头有条不紊的顺着出口离去，正如卡洛尔所说她们还有工作要忙，来这里不过是为了碰碰运气，万一凯伦需要更多的帮手呢？
　　就算凯伦不需要，阿芙拉也需要吧。
　　对于阿芙拉的糗事，家里的大部分人都知道，那位强大无比的骑士姬其实很弱。
　　“奥托薇娅，你打算去哪？”卡洛尔从人群中揪出了想要偷偷溜走的奥托薇娅。
　　刚对上卡洛尔酒红色的眸子，奥托薇娅立马低下了头：“不要误会我没有想跑，我只是去给蔷薇送饭。
　　你们昨晚忘了给她送饭，那个笨蛋已经饿了一个晚上了，善良的我于心不忍想去厨房给她找点吃的。
　　真的，你信我啊！”
　　突然的，奥托薇娅也开始羡慕幻了，比起面前的卡洛尔，她反而觉得凯伦温柔得多。
　　想念凯伦的第一天。
　　【奥托薇娅好感+6】
　　远在阿赖耶的凯伦：“？？？”
　　第二百三十八章 我杀我自己
　　“蛮怪的，那家伙该不会有受虐倾向吧？”
　　正在教廷大殿给各位红衣大教主开早会的凯伦不由得感叹了一句。
　　说是开会不过是浪费众人的时间，他围绕着近期大大小小的琐事展开了谈。
　　对于重要的决策只字不提，突出一个随意。
　　有人询问过之前被抓的红衣大主教到底犯了什么事，凯伦使用了“包庇凯伦”的借口。
　　倒不是凯伦不屑于演戏，而是他在刻意的激发矛盾。
　　如果没有矛盾的爆发，他不好随意出手清洗。
　　“教皇冕下，您真的打算承认保罗的圣子地位吗？”
　　早会进行到一半，某位算不上老头的红衣大主教问出了自己的问题。
　　他是对保罗有想法的一员，想要通过一定的手段吞掉保罗。
　　说起来某些人有这样的想法想法与教廷的力量体系不无关联，作为教廷的一员哪怕不是纯正的圣子圣女，也能够一定程度的吸收同类型的魔力，不同的是其他人的损耗更大。
　　正常情况一般人的损耗往往在七成以上，如此巨大的损耗远不如其它方式来得划算。
　　可是保罗不同，他的资质在历代的圣子中都算得上极好，预估的损耗大概在三成以下。
　　若不是保罗有着圣子这一重身份，他们早就想动手了。
　　“当然，保罗他资质超然理应是当之无愧的圣子，并且他还为教廷出过力卖过命。
　　我希望你们能够友好交流，教廷的壮大与你们的团结脱不了关系。”
　　凯伦坐在大殿的教皇座上，白色的光辉遮掩了他的身躯，一旁的梅姬莉然带着面纱成为了专属侍女。
　　她漂亮的眸子里满是幽怨，如果不是自己故作神秘隐藏真身，凯伦也不会如此容易的替代自己。
　　虽然有人察觉到细微的变化，但没有一个人敢提出疑问。
　　对她最为熟悉的大臣梵倪已经站到了凯伦的一方，算得上忠诚的华洛蒙大主教往往被排除在今天的早会外。
　　查尔斯深受凯伦蛊惑，他都快要分不清凯伦和梅姬莉然之间的区别了。
　　克丽丝...算了，不提也罢。
　　这倒霉孩子早已是凯伦的忠实拥趸，让她指认谁是教皇自己恐怕没有半点胜出的可能。
　　白养了，比白眼狼都不如。
　　她仔细的回顾了一下自己的后手，但悲伤的是这些后手都无法对凯伦造成实质性的影响，属实是被拿捏到了七寸动弹不得。
　　感受到梅姬莉然幽怨的眼神，凯伦得意哼了一声。
　　他的声音很轻，只有梅姬莉然能够听见。
　　倒不是有特殊的目的，只是单纯的想戏弄她。
　　他仿佛是在说，“看吧，你以后只能永远的做我的侍女了。”
　　当年窃取梅姬莉然的权力，杀人又诛心。
　　“感谢教皇冕下的提携，我一定努力提升自己的实力争取为教廷做更多的贡献。”
　　在凯伦与梅姬莉然打趣之际，保罗忍受着心中的厌恶对着凯伦所处的方向深深的鞠了一躬。
　　为了美好的未来，保罗只能演戏。
　　他需要为自己打造出一个听话圣子的人设，只有这样这样他才能谋得更多的利益。
　　想要真正的融入教廷的高层而不被吃掉，他还要做许多的努力。
　　“很好，接下来教廷将组织猎杀凯伦的行动，届时你便跟着查尔斯主教一起行动吧。”
　　凯伦用手指敲打着椅子的扶手，他已经布局好了下一步的计划。
　　梅姬莉然的瞳孔微微收缩，她有一种不好的预感。
　　我杀我自己，这种事只有凯伦才做得出来。
　　如今凯伦成为了教皇，那么被猎杀的凯伦又该是谁呢？
　　越是往深处思考，梅姬莉然的后背越是冰凉。
　　保罗与梅姬莉然的惶恐完全相反，他的脸颊上露出了狂喜的表情。
　　教皇此举完全是瞌睡来了送枕头，没等他主动整合教廷的力量对方就送来了这等好消息，教皇简直是大善人啊。
　　如果是由他牵头，恐怕得付出很多重要的东西。
　　“感谢教皇冕下的理解，猎杀凯伦一事我一定会全力以赴，若是有半点差池我便提头来见。”
　　保罗又鞠了一躬，这一次要实诚得多。
　　凯伦忍俊不禁的道：“你的话我记住了，若是不能成功的猎杀凯伦，那便提头来见吧，希望你能做到。
　　看你这么有信心，这次行动就由你来做副指挥，可不要让我失望了。”
　　保罗：“啊？好。”
　　他总觉得教皇真的信了自己的话，万一抓不到凯伦自己岂不是真的要提头去见？
　　应该不至于，那种卸磨杀驴的事只有混蛋凯伦才做得出来。
　　比起教皇的威胁，副指挥的诱惑分明更大。
　　如果能够手刃凯伦，就算是让他失去一切都无所谓。
　　凯伦为了给克丽丝和幻留出足够的时间，又把早会结束的时间往后拖了一会儿。
　　临近十点，确认阿芙拉安顿好克丽丝和幻后凯伦结束了冗长的早会。
　　值得注意的是猎杀“凯伦”的计划被定在了明天早上。
　　告别无聊的早会后，凯伦带着梅姬莉然回到了教皇宫。
　　他并没有第一时间让克丽丝和梅姬莉然相见，怎么说也得找一个有趣的场景。
　　刷满梅姬莉然好感的关键或许就在克丽丝的身上，凯伦觉得自己应该好好的把握。
　　把梅姬莉然交给海伦娜看管后，凯伦去到了教皇隔壁的房间见到了阿芙拉三人。
　　“噗通！”
　　刚打开门一道金色的身影就扑进了他的怀里，巨大的柔软抹平了他心间的烦闷。
　　克丽丝兴奋的用两条堪称极品的大长腿缠住了凯伦的腰，白皙的双手紧紧的搂着他的脖子。
　　没等凯伦说话她便吻了上去，突出了一个迫不及待。
　　唇舌相交抵死缠绕，克丽丝尽情的宣泄着自己的感情。
　　只可惜梅姬莉然没有看到这一幕，不然她的好感度又能下降个一两点了。
　　对了！
　　克丽丝的行为给了凯伦提供了一个有趣的灵感，他的脑海里闪现出了一个劝人从良的场景。
　　他可以让克丽丝装出还有救的模样引导梅姬莉然出手拯救，劝人从良永远是经久不衰的话题。
　　自己要做的便是引导梅姬莉然改变克丽丝。
　　当然，以克丽丝的状态自然是不可能被改变，但他可以让克丽丝装出悔过的模样，最后再对梅姬莉然使用“正义的背刺”。
　　就算是凯伦自己也不得不感叹变态，他一个变态都觉得变态。
　　“快下去吧，不然幻就要羡慕得哭出来了。”
　　五分钟后凯伦拍了拍克丽丝的挺翘的屁股，催促她从自己的身上下去。
　　“才不要呢。”
　　克丽丝用娇嫩的脸蛋痴迷的蹭着凯伦的侧脸，不仅如此她还时不时的伸出粉嫩的舌尖在凯伦的嘴角舔舐，比小狗还小狗，黏人的程度堪称一绝。
　　幻偏过头去：“别乱说，我才没有羡慕，区区凯伦你拿走便是。”
　　克丽丝：“好的呢。”
　　凯伦与阿芙拉对视了一眼，两人都哭笑不得的摇了摇头。
　　“好了，现在还不是黏人的时候，先谈正事。”
　　凯伦又拍了拍她的屁股，这次下手稍微重了一点。
　　“哦~”
　　克丽丝揉了揉微疼的屁股从凯伦的身上跳了下来，舍不得离开的她退而求其次的挽住了凯伦的胳膊，用自己的柔软挤压着它。
　　凯伦象征性的抽动了几下，但却被克丽丝给抱得更紧了，无可奈何的他只能吊着克丽丝去到了阿芙拉的身前。
　　“好久不见，幻小姐有没有想我？”凯伦用空闲的左手摸了摸幻的头。
　　幻享受的眯起眼睛：“只有一点点罢了。”
　　凯伦闻言用手指在她的额头上弹了一下：“真是不诚实，你的表情已经出卖了你。
　　不过最让我没想到的是你的虚化比预料的更快，是遇到什么问题了吗？”
　　凯伦估算了一下自己此前献祭给幻的存在感，按理说怎么也能坚持一个月，但幻目前的消耗速度大大的超出了他的预料。
　　“怎么说呢，感觉就像是被世界排斥了，所以消耗的存在感增加了许多。”
　　说到这里幻有点失落：“果然我还是消失的好，我的存在会给你造成很多的麻烦。”
　　“没错，你的确给我造成了很多麻烦。”
　　凯伦捏了捏幻可人的小脸：“但你也给我带来了很多的快乐，在我看来这些快乐远大于麻烦。
　　而且你别忘了，我还没来得及报复你，笨蛋薇薇安可是承担了许多不该她承担欺负。”
　　幻按住凯伦的手腕不让他乱动：“没关系，薇薇安就是我我就是薇薇安，你欺负了她就算是欺负过我了。
　　我相信薇薇安她能够理解我的苦衷，谁叫当初的你看起来实在是太可怜了，我忍不住嘛。”
　　凯伦：“啧，看来我有必要找个时间和你好生的说道说道了。”
　　“你们在说什么？”
　　克丽丝不解的看了看幻和凯伦。
　　幻得以的道：“小孩子别管，这是大人之间的事。”
　　从年龄上来说，多活了三年的幻的确要比克丽丝的年纪更大，但只从身型上看她依旧属小女孩儿的一类。
　　对于幻的说辞克丽丝根本就没有在意，只要能够黏着凯伦她就很满足了。
　　旁观了好一会儿的阿芙拉插话道：“还是说说你的计划吧，关于教皇你打算怎么做？”
　　凯伦笑容阳光开朗：“羞辱、欺骗、玩弄、安抚、引导、收服...”
　　第二百三十九章 刮骨疗伤
　　“不愧是你，如果教皇知道了你的打算一定会开心得哭出来。”阿芙拉感叹道。
　　满满的恶趣味，是凯伦做得出来的事。
　　不是知道这是他从什么时候染上的的坏习惯，想让他改正估计是不可能了。
　　其实阿芙拉并不介意，只要凯伦不吃亏，外人的感受都是无关紧要的。
　　“那可不要一定，教皇的忍耐力说不定比我们想象的更强。”
　　凯伦没有在教皇的话题上多做纠缠，他换了一个话题道：“比起教皇我们更应该关注隔壁的帝国，最近帝国的动作颇多动机不明，非常值得注意。
　　说真的，每每想到那一位的存在我都会感到紧迫。”
　　因为关键信息的缺失，凯伦无法做出准确的判断，哪怕卡洛尔提供了同样重要的信息的也是如此。
　　叫来幻的另一个目的也是为了补全关键的信息。
　　他身边的人中，只有幻清楚的记得上一世的全部经过，其她人要么一知半解，要么一问三不知。
　　“我就知道你果然没安好心，这才刚到一会儿就想扒我底裤了。”
　　幻推开凯伦的手臂双手抱胸：“能说的东西我已经都告诉给卡洛尔了，相信她都转告给你了，剩下的东西应该不会影响大局，说了反而会造成世界的异常。
　　真的是头疼，你叫我该怎么办才好。”
　　凯伦瞄了一眼穿着长裙的幻：“从事实来看我可没扒过你的底裤，往往都是你自己主动扒下的，我甚至来不及出手。
　　另外我知道你在担心什么，但比起一无所知的进行赌博，我更愿意掌握更多的情报再去尝试。
　　你可以挑一部分，挑一部分影响不是那么大的情报告诉我。”
　　幻看着凯伦的眼睛：“你太谨慎了，你现在已经占尽了优势，按照此前的推算，那一位和倒霉蛋都没有办法翻盘才是。
　　实力差距太大了，还没有完全恢复的她们根本无法与现在的你正面抗衡，能告诉我你在担心什么吗？”
　　站在幻的角度看凯伦至少已经赢了八成，说八成还是比较保守的估计，要是再大胆一点甚至可以算作九成。
　　命运和奥托薇娅强归强，但那是一万年前和三年之后，当下的这个时间点她们都没有完全恢复。
　　倒霉蛋奥托薇娅就更不用说了，她已经被凯伦给拿捏了，完全没有翻盘的可能。
　　命运的话也处于恢复阶段，就实力来说顶天了才两个教皇。
　　然而阿芙拉可以打三个教皇，更别提凯伦自己也不弱，无论从哪个方面看她都觉得凯伦胜券在握，只要不作死就稳赢。
　　正是基于这样的考虑，她才没有说出更多的信息。
　　况且剩下的信息算不上非常重要，应该不能决定大局，大概。
　　凯伦对着幻摇了摇头：“倒不是我过度谨慎，而是我怀疑错过了什么重要的事。
　　可以肯定的是命运的心态非常好，好到对我很感兴趣。
　　不是厌恶，是感兴趣，所以你真觉得她已经输了吗？”
　　这是简单的逻辑，哪怕是心态不错的教皇也被凯伦给搞炸了心态，短短数月的时间就来到了-97的好感度。
　　而那位命运却依旧保持着对自己好奇，哪怕天神教廷一分为二也不生气，这是一个输家该有的心态吗？
　　凯伦注视着命运的好感度，15这个数字异常扎眼。
　　从命运目前的表现来看，她根本不在意天神教廷的得失。
　　大胆猜测天神教廷的力量并不是影响结局的胜负手。
　　通过信息的整合，凯伦大概能推测出自己死后所发生的故事，但总感觉差了点什么。
　　比如帝国拿下波特兰小镇的根本原因是什么？
　　幻闻言皱起了眉头：“这样吗，让我想想到底是遗落了什么。”
　　“好吧，我想不出来，但你都这么说了，哪我再说一点吧...不过，要是出现了预料之外的变故可不要怪我。
　　都是你逼我的，都是你捏着我的鼻子拍着我的屁股逼我的。”
　　说这句话时幻相当的不情愿，比起凯伦赌徒一般的行为她更愿意求稳。
　　“对，你说的没错，都是我逼你的。”
　　凯伦笑嘻嘻的让克丽丝松开自己的手臂，他把幻给抱在了怀里一只手捏着她的鼻子，一只手拍着她的小屁股道：“好了，你现在可以说了。”
　　幻先是楞了一下：“快放啊我，你这是公报私仇，要是不乐意你可以找薇薇安发泄，关我什么事。”
　　凯伦：“没事，下次叫上幻一起，这次先回答我的问题。”
　　可怜的幻又一次的受到了凯伦的欺负。
　　......
　　说来也奇怪，自早会结束后，教皇梅姬莉然已经有十多个小时没有看到凯伦了。
　　原本以为今晚又是一个折磨的夜晚，但与她同床共枕的人只剩下了海伦娜。
　　明明失去了扰乱心境的靡靡之音，但她却翻来覆去的睡不着觉。
　　“佩尔，我想出去看看。”
　　全无睡意的梅姬莉然用手肘蹭了一下海伦娜的肩膀，她想出去看看月亮，放松一下心情。
　　海伦娜翻过身来看向教皇：“不行，没有凯伦的命令我不能放你出去。
　　还有我已经说了很多次了，请叫我海伦娜，不然我会用带荆棘的鞭子狠狠的抽你的屁股。”
　　这一次梅姬莉然的心情没有任何的波动，她正视着海伦娜绿色的眸子：“你们的变化真大，曾经的你是与鲜血为伴的刺客，克丽丝是活泼的圣女。
　　自从遇到凯伦你们都变了，变得失去了自我。”
　　海伦娜把一只手臂垫在头下：“我不否认大家的变化，但我不认为这是失去自我的表现。
　　比起曾经那个只知道任务和屠戮的佩尔，我更喜欢作现在的海伦娜，至少现在的我有了用鞭子抽您的能力。
　　至于克丽丝有着怎样的想法我就不知道了，你可以亲自去问她。”
　　“算了，睡觉吧，克丽丝那家伙已经没救了。”
　　梅姬莉然翻过身去背对着海伦娜，有关克丽丝的事她已经不打算多想了。
　　对方让她很失望，非常非常的失望。
　　虽然她在与克丽丝的交流中表现得很冷淡，但心底里里一直有把克丽丝当女儿看待，甚至想要把她培养成自己的继承人。
　　可惜的是一切美好的愿望都被凯伦给击碎了，他不仅抢走了克丽丝，还当着自己的面霸占了教皇之位。
　　如今已经彻底回不去了，她祈祷着凯伦受到应有的惩罚。
　　无论是谁，请狠狠的制裁那个邪恶的恶魔吧！
　　梅姬莉然一边祈祷着一边沉入了梦乡。
　　第二天一早，猎杀凯伦的行动风风火火的展开了，带队的人是保罗和查尔斯。
　　此次参与围猎的九阶高达六名，八阶十三名，七阶更是不在少数。
　　其高端战力占了教廷的三分之二还多，差不多是能够正常施展的巅峰力量。
　　如此恐怖的力量完全可以对数个大势力完成彻底的清洗，为了围猎凯伦出动这般力量已经算是给足牌面了。
　　负责督战的“教皇凯伦”一大早就带着众人去到教廷最高的空中花园，那里可以俯瞰全城的风景。
　　所谓的空中花园建在教廷北侧的一座山峰的半山腰上，它由山腰延展出去，从远处看就像是悬浮在空中。
　　传说空中花园的建造时间可以追溯到一万年前，是由那一位名叫命运的神秘存在主持建造，主要用作平时休闲。
　　虽然历代的教皇极少前来，但它一直都有被打扫维护，如今看起来依旧柔和自然。
　　各色奇花异草夺人眼球，好闻的花香连绵不绝，若是闭眼眼睛会有一种置身花海的错觉。
　　随同“教皇凯伦”出行的人除了梅姬莉然外还有海伦娜和幻，至于阿芙拉和克丽丝则没由露面。
　　凯伦带着一行人走到了空中花园的最前端，那是探出山腰的最远端，刚好放着一张白色的圆桌。
　　“大家坐吧，这里可是最好的观战场地。”
　　凯伦一马当先的坐在了凳子上，他招呼着众人落座。
　　“不用了，我站着就好。”
　　第一个拒绝的人是幻，她揉了揉自己的小屁股狠狠的瞪了凯伦一眼。
　　某些人嘴上大义凛然的说着不想让自己消失，要灌注许多的存在感给自己，结果迎来都是野性的张狂。
　　“随你吧。”
　　凯伦也不强求，他了解幻的为难。
　　海伦娜和梅姬莉然没有类似的问题，她们先后坐在了凳子上眺望着山下的城市。
　　“再有几分钟就开始了，你们说保罗他们能够成功的猎杀凯伦吗？”
　　凯伦拿出了两份传讯装置摆在桌面上，一份是他的，一份是梅姬莉然的。
　　梅姬莉然眉头紧锁：“除了你，还有哪一个凯伦？”
　　“谁知道呢？”凯伦笑呵呵的写了一封魔法书信发了给了阿芙拉。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声剧烈的爆炸声，所谓的围猎行动正式开始了。
　　梅姬丽然不安的看着花园之下的城市，一缕缕漆黑的硝烟飘向了天空。
　　见反馈不错，凯伦又写了一份魔法书信告知查尔斯追捕的方位。
　　“教皇冕下，你知道刮骨疗伤这个词语对于教廷来说有什么现实意义吗？”
　　凯伦双手交叉身体前倾，他已经看到了后者眼里的紧张。
　　第二百四十章 凯伦竟是我自己
　　结合当下的环境，教皇梅姬莉然已经意识到了凯伦想做什么。
　　她难以置信的摇了摇头：“我无法理解，这样做对你来说有什么好处吗，你为什么要对教廷做这些？”
　　凯伦此举已经是在损害天神教廷的利益了，不同的是他绕过了契约的限制没有亲自出手。
　　最让她无法理解的是凯伦为什么要这么做，她找不到凯伦的动机。
　　难道说他想一直当教皇吗？
　　简直荒唐。
　　凯伦笑了笑没有回答，他知道教皇很急，索性就让她一直急下去。
　　幻去到了围栏边：“这里的环境倒是很不错，以后可以常来玩吗？”
　　“当然可以，不过得先解决眼前的事。”凯伦不知道从哪里掏出一本魔法书来悠闲的翻看着。
　　海伦娜趴在了桌子上：“我倒是觉得挺无聊的，还不如审问教皇，她还有很多的东西都没交代呢。”
　　对于她来说只要不是单独面对卡洛尔都还好。
　　梅姬莉然：“......”
　　唯独她被彻底的无视了，只能眼睁睁的看着教廷在凯伦的手中变成奇怪的样子，时不时的传出的爆炸声让她的心情跌入了谷底。
　　如果说凯伦只是待在那里看书还好，但他不仅有看书，还在不断的回复魔法书信。
　　他所发出的每一封魔法书信都映衬着新的爆炸声，一下下的在她的心里炸开。
　　她想要凑过去偷看，但被凯伦瞪了一眼后又缩了回去。
　　幻在空中花园逛了几圈后坐在了凯伦的怀里，她看着魔法书信上的内容对梅姬莉然投去怜悯的目光。
　　可怜的教皇被凯伦玩弄在了股掌之间，实力不足的她完全没有翻盘的可能，说不定未来连奥托薇娅的地位都不如。
　　如果一切顺利，凯伦完全可以借此机会替代掉教皇。
　　这次行动的目的是处理存在于教廷中的毒瘤，同时提升自己的影响力和掌控力。
　　等围猎行动结束，他还会限制那些与教皇签订过忠诚契约的大主教，目前相应的名单都定了下来。
　　今天以后，不管真假与否都不会有人再敢怀疑教皇的身份，届时凯伦大势已成哪怕是梅姬莉然本人也无法翻盘。
　　其实说一句巧合不为过，梅姬莉然的处事风格给了凯伦这样的机会。
　　围猎行动风风火火的进行时阿赖耶陷入前所未有的冷清，居住在城内的居民纷纷紧闭大门生怕受到波及，偶尔有热心的信徒想要出手援助帮忙打家劫舍，但都没有取得想要的收获。
　　毕竟善良的凯伦不仅安排了围猎“凯伦”的队伍，还增加了负责治安的队伍，主打的就是一个平稳过度。
　　至于发生在阿赖耶的爆炸都属于精心安排，并不会造成多余的伤亡。
　　所谓的刮骨，刮去毒瘤才管用。
　　这并不是一个小的数字，或者应该用触目惊心来表示。
　　但那都是“凯伦”和保罗一行人造成的，背锅的人自然也是他们。
　　“凯伦”尚且可以从容出逃，但剩下的人可就没这么容易了。
　　到了这一步有关教廷的布置就算是完成了，接下来便是考虑帝国和命运的存在。
　　昨天晚上凯伦在幻的身上收集了更多的信息，他将后续的计划进行了一定程度的修正。
　　女帝的邀请他会去，只有接触过才知道对方的葫芦里卖着什么药。
　　教皇的话就这两天刷满吧，无慈悲。
　　……
　　“轰隆！”
　　每响起一道爆炸声，就会有一道裹着黑袍的身影在城内穿梭。
　　阿芙拉成为了凯伦的替身，她把追猎自己的人远远的甩在了后面。
　　他们总是姗姗来迟，以至于阿芙拉能够在解决掉任务目标后从容离去。
　　此时的她不仅有凯伦原先赠予的力量，还有临时增添的属性。
　　如此夸张的属性别说把猎杀的队伍当狗溜，就算是让她回头反杀也有不小的成功率。
　　阿芙拉冥冥之中感觉到自己触碰到了一条模糊的线，仿佛差一个契机就能突破九阶。
　　但这契机就像是镜中花水中月，无论怎么努力都无法触碰。
　　“下一个地方是城南吗，挺近的。”
　　悠闲逃窜之余阿芙拉还不忘查看凯伦发来的魔法书信，确认下一处需要处理的地点后她故意等了一会儿才动身前往。
　　她把刚刚的感触都压在了心底，打算回头再和凯伦聊聊。
　　“嗖！”
　　随着一道破风声响起，阿芙拉消失在原地。
　　她已经很努力的在演了，她真怕自己跑太快让后面的人失去梦想。
　　“该死，凯伦的速度怎么会这么快！”
　　晚到一步的查尔斯锤了一拳墙壁。
　　他看着爆炸留下残垣断壁痛苦不已，又一位忠实的信徒被恶魔凯伦给杀害了。
　　他仔细的回忆了一下，这位信徒虽然不是大主教，但也在教廷身居高位，平时管理着从各个信奉王国收上来的供奉，在教廷人缘极佳。
　　这样的人死了会对教廷造成不小的影响，最关键的是这已经是行动以来死的第三个高层了。
　　他不理解凯伦这么做到底有什么意义，难道说是为了挑起教廷内部的矛盾吗？
　　可能性很低，只要教皇冕下正常操作，完全可以把所有的问题都推在凯伦身上。
　　抓住了凯伦就让他认罪，没抓住也能通过舆论进行引导，毕竟这么大的损失总要有个背锅的人。
　　他看了一眼周围，有不少的居民透过窗户缝悄悄的打量他们，他们眼里原有的失望又多了一分。
　　“你放心，凯伦是跑不掉的，教皇冕下已经做好充分的准备他插翅难逃，凯伦现在的行为不过是无谓的针扎罢了。”
　　信心满满的保罗走上前来说了一句。
　　阿赖耶已经是封锁的状态，凯伦无论如何都逃不出去。
　　而且教廷的损失与保罗没有半点关系，他完全不心疼，就算半个教廷被凯伦霍霍完了他也不在意。
　　保罗在意的是如何捉住凯伦然后亲手杀掉他，只要能达成目标他就立马带着哈里远走高飞。
　　“你难道不觉得这一切的发展透露着一种怪异的氛围吗？”
　　查尔斯声音沉闷：“从凯伦的突袭到海伦娜的反叛，再到凯伦的暴走……一切的一切都像是刻意为之。”
　　保罗反问：“你是说教皇冕下有问题？”
　　查尔斯连忙反驳：“不，我不是这个意思，我只是觉得这可能是凯伦的阴谋诡计。
　　没有人比凯伦更阴险，他的心眼比一万个还多。”
　　“你最好是这么想的，查尔斯。”
　　另一位听到对话的大主教警告了查尔斯一句。
　　倒不是因为他对教皇的忠诚促使他警告，而是他不满意查尔斯获得了更高的地位和权力。
　　调遣数名大主教这种权力可不一般。
　　“我都说了我没有那个意思，对了，教皇冕下又发来情报了。”正说着查尔斯接受到了来自教皇的情报。
　　他连忙拿出传讯装置口述着上面的内容：“教皇冕下让我们兵分两路合力围剿凯伦，一队由我带队，一队由圣子保罗带队。”
　　口述完教皇的魔法书信查尔斯诧异的看向保罗，教皇冕下为什么突然对保罗这么照顾？
　　保罗问道：“兵分两路会不会不太够？”
　　人越少保罗就越是不安，他从心底里恐惧着凯伦。
　　查尔斯收起了传送装置：“不要担心，教皇冕下说关键时候他会出手。”
　　“那……好吧。”
　　保罗犹犹豫豫的应了下来，他伸出手去指了几个年老的红衣大主教道：“你们几个跟我行动，再来七个八阶策应支援。”
　　老头们对视了一眼从队伍中离开去到了保罗的身后。
　　查尔斯见状无奈的道：“既然如此我们便立即出发吧，教皇冕下刚刚把凯伦所处的位置发给了我。
　　目的地是城南，我们兵分两路一左一右两面包夹，绝不可能让凯伦给逃了。”
　　保罗：“好。”
　　重新规划布局后，一行人再次踏上了围猎凯伦的道路，但离奇的是穿着黑袍的凯伦又多了一个。
　　他们一样的强，一样的快，造成的损失也一样的大。
　　两名“凯伦”在阿赖耶城内肆意妄为，他们带走了一个又一个的毒瘤，让一缕缕漆黑的硝烟升腾到了半空中，落入了教皇梅姬莉然的眼中。
　　【梅姬莉然好感度-1，总好感-98】
　　这一悲惨的景象她从早上看到了下午，甚至中途还眼巴巴的看着凯伦他们吃了一顿大餐，能够想象到的是大餐没有她的份。
　　“恶魔！”
　　她面色苍白的捏着拳头骂了凯伦一句，教廷……教廷已经被凯伦玩坏掉了。
　　然而凯伦却笑嘻嘻的指着桌上的半块坚硬的干面包道：“尊敬的教皇知道我为什么把它留下来吗？”
　　梅姬莉然：“？”
　　“因为它有大用，它能堵住某些人的嘴。”
　　凯伦说着无比强硬的把硬面包塞进了教皇湿滑的小嘴里。
　　“唔唔唔！”
　　梅姬莉然疯狂的反抗却迎来了绳子的捆绑，她被凯伦捆成了奇怪的模样，重点部位都突显了出来。
　　凯伦先是欣赏了一下自己的杰作，随后给梅姬莉然套上了黑袍遮掩了她完美的娇躯。
　　“写信告诉查尔斯，就说我已经抓住了凯伦。回头我会亲自审问，后面的事不用他们操心了。”
　　凯伦指着桌上的传讯装置对幻吩咐道。
　　梅姬莉然：“！！！”
　　凯伦竟是我自己！
　　【梅姬莉然好感度-1，总好感-99】
　　第二百四十一章 坏掉的人
　　梅姬莉然对凯伦的怨恨已经接近了极限，此番玩弄是她所不能忍受的。
　　所有人都被凯伦算计得明明白白，教廷的一切都给他做了嫁衣。
　　自己只能干看着不说，还得成为名义上的“凯伦”。
　　其中的打击已经不能用言语来形容，只能说凯伦在搞人心态这件事上已经走到了极致。
　　“针不错，黑袍一穿你就是凯伦的替身了。”
　　凯伦动手把梅姬莉然身上的黑袍弄乱：“是不是觉得很有意思，我代替了你，你成为了我。
　　这算不算得上另一种层面的变成了自己讨厌的样子？”
　　梅姬莉然：“......”
　　她想要说话，想要大声的呵斥凯伦，但嘴里的硬面包断绝了她说话的可能。
　　世界上怎么会有这么阴险的人，难怪作为圣女的克丽丝堕落得这么快，她突然理解了。
　　“好了，今天的任务都结束了，先回教皇宫休息吧。”
　　凯伦把幻抱在了怀里用白色的光辉遮蔽了两人的身躯。
　　好在幻的身形娇小，正常情况下不会有人能看出异常。
　　“海伦娜，你带着教皇冕下跟上来吧。”凯伦抱着幻走在了前面。
　　“我这就来。”
　　海伦娜拿出了一条绳子绑在了梅姬莉然的腰上，她用绳子牵着后者跟了上去。
　　从空中花园到教皇宫的路途并不遥远，凯伦不打算使用瞬移。
　　既然说了“凯伦”已经被抓住了，那么他自然会让“凯伦”露一面。
　　回到教皇宫凯伦把她关到了一处偏房。
　　不止如此凯伦还把她给绑到了桌腿上，离开的时候甚至还设置了九阶魔法，没有他的允许任何人都进不来。
　　“唔...”
　　梅姬莉然坐在地上望着凯伦离去的背影内心一片冰凉。
　　......
　　凯伦关上房门又施加了一层魔法封印，阿芙拉正站在一旁等着他。
　　“你说我是不是太过分了？”
　　凯伦走到了阿芙拉的身边捏了捏后者的脸蛋：“今天辛苦你了，让你在城内跑了一天。”
　　阿芙拉蹭了蹭凯伦的手掌：“没有，这都是我应该做的，姐姐帮弟弟难道不是应该的吗？
　　关于教皇她的处理方式我没有任何意见，首先考虑的应该是赢下来不是吗？
　　而且你们本就是敌人，没有直接杀掉她都算得上仁慈了。”
　　阿芙拉察觉到了一些细微的情绪变换，她抚摸着凯伦的侧脸道：“你累了吗？”
　　“还好吧。”
　　凯伦耸了耸肩：“总是被那样的眼神盯着，似乎也没有想象中的那般让人愉悦，感觉就是...少了点什么。”
　　稍微有点厌倦了，一而再再而三的戏弄无法反抗的人终究是落了下成，若不是还有属性可刷，说不定他早就投入到正事中了。
　　希望那位命运能够给力一点，可不要让他失望了。
　　“辛苦你了，今晚就好好休息吧，接下来的处理可以交给克丽丝，她会认真的完成自己的任务。”
　　阿芙拉主动的挽起凯伦的手臂。
　　“行吧，今晚早点休息，明天还得处理教廷的事。”
　　凯伦顺势靠在了阿芙拉柔软的身子上，温暖的体温让人无比安心。
　　只有这个时候凯伦才愿意承认阿芙拉比自己的大几岁，是名义上的姐姐。
　　不过话说回来，有如此强大且可以值得信赖的姐姐真的很幸运，如果她从一开始就能这么强凯伦一定会心安理得的抱大腿吃软饭。
　　人总会成长，凯伦的成长来源于上一世惨败。
　　回想这段不太愉悦的回忆，他又有了欺负梅姬莉然的底气，针不戳。
　　梅姬莉然：？
　　......
　　“呸！”
　　是夜，口干舌燥的梅姬莉然把剩下的半块面包吐了出去。
　　她的口水浸湿了面包，让原有的硬面包变成了软面包。
　　只不过这个过程很缓慢，她用了好几个小时才完成。
　　此时的她只想喝水，喝大量的水。
　　“可恶的凯伦...”
　　或许是因为嘴巴太干，梅姬莉然连骂凯伦的心都没有了。
　　又缓了一会儿，她用头顶起桌板把桌子的位置抬高，企图通过这种方式解开绳子的束缚。
　　她的双手不仅被绑在了背后，还被绑在了桌脚上。
　　正是因此她才一边顶高桌子一边把手腕往下移，打算通过抬高的桌脚把手腕上的绳子脱离出去。
　　可是真实操作起来不仅姿势难看，还非常困难，巨大的摩擦力让她每一次的挪动都异常艰难。
　　好在是她的身体柔韧性足够强，能够不断的挪动手腕推动进度。
　　“呼~”
　　又过了半个小时，大汗淋漓的梅姬莉然终于脱离了桌脚的束缚获得了一丁点的自由。
　　梅姬莉然看了一眼有些麻木的双腿晃晃悠悠的站了起来，不知道是不是巧合，她发现桌子上有一盘苹果和一把水果刀。
　　沉默片刻她用脚踢飞水果刀，让它飞起来落入了手中。
　　虽然脱离了桌脚的束缚，但她的双手仍被绳子绑在一起，有了这把水果刀她就不用去找什么玻璃瓶子弄碎了。
　　她坐到了椅子上缓缓的割着绳子，肚子里传出了一阵咕噜了。
　　除了刚刚被动吃下的小半块面包，她已经一天没有吃过饭了。
　　魔力被封印的梅姬莉然固然有着不错的体质，但也会感到饿。
　　普通人饿上一周就会死亡，她却可以坚持一个月。
　　她的视线不自然的飘向了地上剩下的半块硬面包，下意识的舔了舔干燥的嘴唇。
　　“该死，我到底在想什么。”
　　只是一秒梅姬莉然便回过神来，她可是高高在上的教皇，哪里能吃嗟来之食。
　　不过割开绑住手腕上的绳子后她还是把面包捡起来放到了桌子上，倒不是想着吃掉，而是看着它落在地上有些不舒服。
　　她把刚刚用过的水果刀擦干净后削了几个苹果，一是补充水分，二是打算借此充饥。
　　“果然存在魔法波动，看来那个恶魔很谨慎，该死！”
　　梅姬莉然暗骂一声后在屋子里转了起来，刚吃完的苹果的她获得了短暂的饱腹感。
　　只可惜从来没有挨过饿的梅姬莉然并不知道这种饱腹感只是暂时的，一个小时后她感受到了越发明显的饥饿感。
　　肚子咕噜噜的叫个不听，口腔不断的分泌着唾液，脑海里闪过各种山珍海味。
　　脑袋有些迷糊，带着一点眩晕感。
　　她鬼使神差的往房间的角落看去，一处两米高的书架顶端正摆放正燃烧的红香。
　　正是它的存在让自己的感知变得敏锐，让脑袋变得迷糊。
　　“我原以为自己已经高看他了，没想到这个恶魔比我所想的还要阴险得多，我真想知道他的心到底是怎么长出来的...”
　　梅姬莉然忍不住的吐槽了一句，她加快脚步走爬上书架把燃烧了大半的红香弄灭。
　　先不管它的存在到底有什么目的，总之不可能是好事。
　　又是一个小时过去了，时间来到了深夜三点，坐在椅子上思考逃脱之法的梅姬莉然再一次看向了桌子上的面包。
　　这一次她看得很仔细，甚至还观察到了面包的一头比较湿润，那是她之前所留下的口水。
　　“果然是被刚刚的香给影响到了吗？”
　　她皱起了眉头闭上了眼睛，竭力让自己忘却身体上的感知。
　　可是这种方法并不管用，不到半个小时她便被饿得疯狂。
　　于是乎梅姬莉然终于拿起了面包，双目发红的她撕下了面包表面的一层皮，因为那上面沾了一点灰尘。
　　这算是她最后的矜持了。
　　做完这一切梅姬莉然毫无形象的撕咬着手中的面包，伴随着撕咬的动作她的眼角滴下了悲伤的圣水。
　　终究是低头了，原来自己并没有想象中的那么强大。
　　失去了强大的力量，她不过是个普通人。
　　“抱歉，我可能来得不是时候。”
　　然而最绝望的是没等她吃完面包，就听到了一个她现在最不想听到的声音。
　　梅姬莉然面色僵硬的转过身去发现克丽丝站在了自己的背后，她的手中还提着一个食盒。
　　人生在世不如意之事十有八九，最难受的是被自己在意的人看到了落魄的那面。
　　“你...什么时候来的？”
　　梅姬莉然突然忘记了所有的饥饿，她放下手中的面包用衣袖擦了擦脸。
　　也许只有她本人才知道自己擦的是眼角还是嘴角。
　　克丽丝把手中的食盒举了起来：“刚刚瞬移过来的，没想到您...抱歉，都怪我，如果不是我您也不会落到这一步。
　　回头我会给凯伦说一下，让他不要这样欺负您，只用欺负我就可以了。”
　　“咔嚓！”
　　听到这句话，梅姬莉然的理智碎了一半。
　　梅姬莉然讪然一笑：“所以你现在是在后悔吗？”
　　克丽丝低下了头：“...抱歉”
　　梅姬莉然走到了克丽丝的面前，她张了张嘴最后还是无奈的叹了一声，指责的话有很多，最后都堵在嗓子眼说不出来。
　　说起来她自己也有错，如果不是她把克丽丝派遣过去，就不会发生后面的事。
　　毕竟凯伦这种怪物连她自己都对付不了，更别说克丽丝。
　　好不容易见到克丽丝她也不想把对方气走，所以沉默片刻后她看向了克丽丝手中的食盒：“送给我的？”
　　克丽丝：“嗯。”
　　直到现在克丽丝也没有抬起头来，倒不是因为她无颜面对梅姬莉然，而是她怕对方看到了自己脸上的兴奋。
　　这种样子的“母亲大人”似乎很好玩的样子。
　　嘻嘻~
　　坏掉了，已经彻底坏掉了。
　　第二百四十二章 不愧是你
　　克丽丝将食物摆放在桌子上，她为梅姬莉然倒了一杯温热的红茶。
　　“您先先吃着吧，我明早再来收拾，这会儿我得回去陪凯伦了。”
　　她低着头额前的刘海遮住了她的眉眼。
　　听到克丽丝的话梅姬莉然又是心里一痛，她走上去拉住了克丽丝的手腕：“不能逃跑吗？
　　既然你能进来，那么一定能够逃出去吧。”
　　克丽丝装出落寞的样子摇了摇头：“做不到，凯伦不仅在我的身上留下了印记，也在您的身上留下了印记。
　　只要不消除这些印记，就算逃到天涯海角也会被捉住。”
　　“哼哼，果然让我诈出来了，其实你的心里还存在着逃跑的念头吧。
　　那就好，我还以为你舍不得凯伦甚至连逃跑都不愿了，看来你还没有彻底堕落。”
　　说到这里梅姬莉然的心里涌现了一抹庆幸，只要没有彻底堕落就说明有回转的余地。
　　只要让克丽丝认清凯伦的恶，就又机会让她回心转意，至少梅姬莉然如此认为。
　　“没有，我已经彻底回不去了，我的心里只有凯伦，这是无可争议的事实。”
　　克丽丝抬起头来用真诚的眼神看着教皇。
　　尽管克丽丝的眼神非常真挚，但因为前车之鉴梅姬莉然很难不怀疑这份真挚是装出来的，目的是让自己放弃。
　　为避免起反效果，她没有进一步的追问。
　　梅姬莉然拉住克丽丝的手腕去到桌边坐下：“陪我聊一会儿吧，自从凯伦出现我们就没有好好的聊过天了。”
　　克丽丝小声的嘀咕了一句：“其实我更想早点回去...”
　　“你刚刚说什么？”
　　梅姬莉然好像听到克丽丝说了什么。
　　克丽丝：“没，没什么，您还是先吃饭吧。”
　　“以后不用加敬语，如今的我算不得教皇，这身份已经被凯伦抢了去。”
　　梅姬莉然话里行间都带着怨气，一想到凯伦她连饭都吃不下去了。
　　克丽丝：“凯伦实在是太可恶了。”
　　“算了，别提他了。”
　　梅姬莉然摆了摆手，她打算潜移默化的引导克丽丝。
　　如果顺利说不定能够指示克丽丝对凯伦进行背刺完成反杀。
　　只不过这样做风险太高，她不打算让克丽丝这么做，毕竟解决完凯伦还有一个名叫阿芙拉的骑士，后者的威胁并不比凯伦小。
　　如果失去了凯伦的限制，强大的骑士可能会成为疯狂的屠夫。
　　麻了，一想到凯伦所具备的底牌梅姬莉然完全不知道自己该怎么翻盘。
　　仿佛有一个声音在她心底轻声的说，放弃吧，没用的，你永远不可能是凯伦的对手。
　　为了净化克丽丝的心灵，她给克丽丝讲诉了许多的故事，有曾经发生过的，有以前听说过的，它们可以在一定程度上唤醒克丽丝的回忆。
　　梅姬莉然一连说了很多，以至于她吃饭的速度变得很慢很慢。
　　两人聊了许久，直到天边出现了一抹白才止住了话题。
　　克丽丝把东西收拾好东西打算动身离开：“时间不早了，我该回去了，接下来的几天我会偷偷的给你送饭。
　　刚刚的话以后就不要再说了，我怕凯伦误会。
　　不管怎么说我都已经别无选择了不是吗？”
　　她对着梅姬莉然露出了凄婉而勉强的笑容。
　　梅姬莉然连忙道：“不，还有机会，只要心存希望就还有机会。”
　　不知为何经过一夜的交谈梅姬莉然把自己的希望放在了克丽丝的身上，仿佛救赎对方就是救赎自己。
　　哪怕她再也无法逃脱也一定要让克丽丝回头是岸。
　　“好吧，姑且还算有希望吧，我先走了，明晚见。”
　　克丽丝看向窗外的天色满脸遗憾。
　　倒不是遗憾自己没有把握住梅姬莉然口中所说的希望，而是遗憾今晚的凯伦都被幻和阿芙拉给占了去。
　　为了完成凯伦交代的任务，她连口汤都没喝上，残念。
　　克丽丝遗憾的表情落入了梅姬莉然的眼中再次被误会了，后者的嘴角微微挑起。
　　稳了。
　　......
　　“查尔斯、保罗，你们真的是让我太失望了。
　　我给了你们这么多的人，结果呢？
　　浪费了一天的时间没抓到人不说，还制造了如此巨大的损失，最后甚至让我亲自下场。”
　　早上八点，凯伦以教皇的名义组织起了早会，他坐在教皇之位上大声的对着台下的人呵斥，言语里带着浓浓的失望。
　　“丢人丢尽了，现在阿赖耶的人都在怀疑你们是不是吃干面包的。
　　去耻辱柱上挂个一百年吧，我不想看到你们。”
　　这句话是凯伦对查尔斯和保罗说的，其他人都噤若寒蝉的低着头，完全不敢正视“教皇”。
　　昨天的损失大家都有目共睹，一群人都被凯伦给耍得团团转，最后还让其溜掉了。
　　若不是教皇冕下出手，他们都会沦为小丑。
　　“请教皇冕下责罚！”
　　认错态度良好的查尔斯立马单膝跪地。
　　站在旁边的保罗犹豫了一会儿，巨大的压力迫使他跪了下来：“请教皇冕下责罚。”
　　保罗心里非常难受，他的内心疯狂的抵制着下跪的行为。
　　厌恶，他从心底里厌恶着坐在教皇之位上的人。
　　“罚自然会罚，为了弥补昨天犯下的过错，我会给你们安排一个艰巨的任务。
　　要是再做不好，那就...”
　　凯伦没有把话说完留给了他们自由想象的空间。
　　查尔斯根本没给保罗思考时间，他立刻回答道：“回教皇冕下，我们一定会尽百分百的努力去完成您交代的任务。”
　　保罗：“.......”
　　遇到像查尔斯这样的队友就很难顶，他又不是教廷的狗根本不想承担多余的任务。
　　在他看来昨天的损失教皇应该背一大半的锅，毕竟他们都是听从了教皇的指挥。
　　不过教皇是领导，领导让下面的人背锅是常有的事，查尔斯如此积极的承认错误说不定是想在教皇面前好好的表现一番。
　　‘教皇真是养了一条好狗。’保罗瞄了查尔斯一眼在心中暗骂了一声。
　　“不错的态度，圣子保罗先留下了一下，其他人都退下吧。”
　　凯伦挥退了众人，只留下了保罗。
　　直到众人都离开保罗才惶恐的问道：“请问教皇冕下把我单独留下来是有什么想说的吗？”
　　凯伦用手指敲击着椅子扶手发出了清脆的响声：“你的资质很高，我打算重点培养你。”
　　保罗：“您的意思是？”
　　“你不是可以吸收教廷其他人的魔力吗，我打算成全你。”
　　隐藏在白色光辉下的凯伦露出了笑容。
　　“您所指的那些人指的是谁？”保罗又问。
　　凯伦：“一些我不太喜欢的人，怎么？你不愿意吗？”
　　“没...只是，我想知道自己应该付出些什么，天下没有白吃的午餐不是吗。”
　　上当了许多次的保罗警惕了许多，他固然很馋教皇提出的好处，但代价呢？
　　凯伦姿态放松的靠在了椅子上：“很简单，我会给你制造机会吞掉某些人，但这一切都是你独自而为，和我没有半点关系。
　　我这么说你应该能明白吧？”
　　保罗点了点头：“明白了。”
　　简单来说就是教皇想要借他之手除掉一些对头，事后万一暴露一切的黑锅都由他背。
　　最坏的可能便是杀人灭口，这些都是可以预见的事。
　　不过保罗并没有直接拒绝，了解到这等机密的情报想走恐怕很难。
　　他想了想开口道：“我可以答应您的条件，但您也得满足我一个愿望。”
　　凯伦：“你说。”
　　保罗面色阴沉：“让我亲手杀掉凯伦。”
　　凯伦忍住不笑出声：“看起来你非常仇恨凯伦，可以说说他对你做了什么吗？”
　　“他...凯伦那个混蛋不仅抢走了我的姐姐，还抢走了我的小姨，更是把我的父亲送入了春楼，他...”
　　哪怕保罗明知道教皇知道他的遭遇，但还是口诉一遍。
　　听完保罗的口诉，凯伦评价道：“真惨。”
　　保罗：“......”
　　【保罗好感-1，总好感-156】
　　痛苦的回忆让保罗再次记恨上了凯伦。
　　“很遗憾的告诉你，凯伦逃跑了，我并没有抓住他。”
　　过了一会儿凯伦还不忘补上一刀。
　　保罗大惊：“怎么会！您昨天不是把凯伦给抓住了吗，还有不少人看到了。”
　　凯伦笑了：“都是骗局，如果不把凯伦抓住，我如何向教廷的人交代？
　　想要杀死凯伦恐怖得由你亲自出手了，难道你不应该为了自己的梦想再努力一把吗？”
　　保罗：“这...”
　　这是保罗无语次数最多的一天，巨大的变故让他不知道说什么才好。
　　明明关于未来的计划都已经安排好了，但为什么又会出现如此巨大的变故呢？
　　像是从一个坑跳进了另一个坑，不断的延续了下去，再次让他感受到了被凯伦所支配的恐惧。
　　他下意识的抱着胳膊哆嗦了一下，仿佛凯伦就站在他的面前盯着他。教皇和凯伦一样让人讨厌，充其量只是好了一点点。
　　“呼~”
　　保罗深呼吸一口气强行镇定下来，他望向了教皇座上的凯伦：“我答应了。”
　　凯伦满意了的鼓起掌来：“明智的决定，不愧是你。”
　　第二百四十三章 没必要
　　可怜的保罗又被凯伦玩弄在了股掌之间。
　　他虽然对教皇的身份有所怀疑，但并未把凯伦和教皇联系到一起。
　　接下凯伦的任务保罗直接离开了大殿，凯伦留给他准备的时间并不多。
　　趁着还有时间凯伦私下面见了一些好操控的大主教，再次确定了他们的想法后又投入到了新的计划中。
　　如今教廷的内部不仅出现了巨大的空缺，还累积了巨大的矛盾。
　　有人迫切的想要填补空缺的位置，有人想要挤掉对手站得更高，还有人盯上了保罗打算饱餐一顿。
　　此时的教廷已经走到了分崩离析的边缘，再有一点火星就能引爆凯伦埋下的炸弹。
　　然而这个火星已经被凯伦推上了前台。
　　除此之外凯伦还接收到了老龙王波顿的魔法书信，对方回复他秘密建造传送阵已经完成得差不多了。
　　至此西雅王国、深渊、阿赖耶已经连成了一片，凯伦的优势得到了进一步的扩大。
　　算起来目前只剩下白玉联盟和帝国在凯伦的控制之外，从某种程度上来说，他只用了几个月时间就打下了半个世界，速度之快让人瞠目结舌。
　　又是一天的时间过去了，教廷就像一锅被烧开的热油，任何异动都会造成局面的彻底失控。
　　游走在教廷中的凯伦忙碌了起来，这让教皇梅姬莉然看到了机会。
　　经过一天多的开导，她认为克丽丝已经有了明显的转机，后者已经逐步的认识到了凯伦的“邪恶”。
　　对于梅姬莉然来说这是一个极好的消息，按照进度再有几天她就能进一步的净化克丽丝堕落的心灵。
　　但时间不等人，她没有足够的时间来软磨硬泡。
　　昨天晚上梅姬莉然从克丽丝嘴里得知凯伦今天会出远门，阿芙拉有极大的概率跟着一起去。
　　这也就意味着看管她的人只剩下了克丽丝和海伦娜。
　　提到海伦娜梅姬莉然想起了对方诡异而恐怖的能力，她想不明白海伦娜为什么变得那么厉害。
　　可以肯定的是这力量绝对不是海伦娜本身所有，应该与凯伦有关，既然凯伦都离开了，那么海伦娜还能拥有那股力量吗？
　　梅姬莉然打算赌一把，这是她最后的机会。
　　若是等凯伦处理完事务回到教廷，她就只能期待女帝能够诛杀此獠，然后...等待她的便是女帝的清算。
　　反正都是赌，她更愿自己把握主动权。
　　“克丽丝，让我们一起逃走吧，这是逃离魔抓的最佳时机。”
　　房间里梅姬莉然带着几分祈求的音调。
　　一味的强势并不能打动克丽丝，她打算曲线救国让对方体验到不同的情感。
　　“可是...可是就算我带着您离开房间，但之后呢？
　　外面全是凯伦的人，他已经把控了所有。”
　　克丽丝一脸为难的摇了摇头：“而且凯伦足智多谋，根本不会给我们半点机会，说不定还有其它的阴谋等着我们。
　　我不敢，我真的不敢啊。”
　　演技爆发的克丽丝不断的丰满自己的人设。
　　梅姬莉然用双手按住克丽丝的肩膀让她冷静：“不要怕，智者千虑终有一失，凯伦他不是神不能看到所有的可能。
　　教皇宫的地下埋了一条秘密通道，它连接着一个隐藏的传送阵可以让我们远离阿赖耶。
　　只要能够远离凯伦，我们就有重来的机会。”
　　每一代教皇都会为自己留下许多后手，密道是再普通不过的操作。
　　可面对凯伦她许多后手都无法使用，想要进入秘密通道还得靠克丽丝帮助。
　　克丽丝问：“您打算东山再起吗？”
　　梅姬莉然否认道：“有过这样的打算，但很难很难，失去了教廷的力量我根本无法掀翻凯伦的势力。
　　我们能做到的就是看着他和女帝打生打死，凯伦很强是没错，但女帝也有很多古怪，这两人相遇谁输谁赢还犹未可知。”
　　现在回想起来她错过了许多的细节，女帝应该知道不少的秘密。
　　“哦，原来您是这般打算。”克丽丝眸光微闪。
　　“所以现在就离开好吗？求你了，我的克丽丝...”
　　梅姬莉然晃了一下克丽丝的肩膀。
　　回过神来的克丽丝连忙露出纠结的表情：“抱歉，我不敢，我不敢反抗他。
　　不如这样吧，我把您送到通道入口的位置，往后的路您一个人就行了。
　　而我就留下来拖住凯伦，万一他要惩罚只用惩罚我一个人就行了。”
　　克丽丝见梅姬莉然还想要说什么便继续道：“您不要再劝我了，我意已决不会再变。”
　　“何必呢，何必呢，凯伦他到底给你吃了什么迷药？”
　　梅姬莉然松开克丽丝的肩膀转过身去，她背对着克丽丝道：“既然你意已决，我也不强求，罢了。”
　　她悠悠的叹了一口气，装出放弃说服的态度。
　　事实上梅姬莉然已经打定主意把克丽丝给骗过去，之后的事可以慢慢谈，总之得先逃离这个魔窟，等到了秘密通道就安全许多。
　　“感谢您的理解，我先回去准备一下，稍等。”克丽丝对了梅姬莉然笑了笑，她转过身去离开了房间。
　　“哎...”
　　克丽丝离开后梅姬莉然坐在椅子上唉声叹气。
　　生活又难又苦，明明她才二十多岁，但却已经感受到了人世的沧桑。
　　短短几个月的时间她经历了离别、背叛、夺位...到如今已经是一介阶下囚了。
　　可恶的凯伦，他是真的该死啊！
　　十分钟后，克丽丝提着一个娇小的行李箱走进了房间。
　　“这是我给您准备的行李，里面放了一千金币和几张卷轴以及常用的生活用品，希望您离开后可以开启新的生活。
　　请不要再回来了，这样的机会不会有第二次，至于我...您还是忘了吧。”
　　克丽丝把沉重的行李箱交到了梅姬莉然手里低下了头。
　　梅姬莉然看着手中的行李箱心情沉重，她低声道：“都说了不要用敬语，你可以叫我的名字，也可以叫我一声母亲。
　　虽然我们的年龄差别不是很大，但我当初收养你时就是为了培养新的继承人。
　　或许起初时因为乐趣，但后来真的上了心，所以你叫我声母亲也不无不可。”
　　听到这话克丽丝的心猛的触动了一下，若不是凯伦对她的影响极深，还真有诞生异心的可能。
　　她狠狠的摇了摇头：“不行，那太失礼了，我们还是先离开吧。
　　我听别人说凯伦可能快要回来，再拖下去就来不及了。”
　　她连忙拿出一串钥匙递给梅姬莉然：“其中一把钥匙可以解开您的奴隶项圈，我们可以在路上试试。”
　　说完这句话克丽丝解除了封印房间的魔法，随后拉着后者往所谓的秘密通道入口走去。
　　一路上克丽丝熟练的避过了所有的守卫，险之又险的躲开了幻的搜查。
　　花了大半个小时的时间，两人终于来到了教皇宫下的秘密通道。
　　“我觉得我们可以说再见了。”
　　克丽丝看着眼前并不太宽敞的通道露出了勉强的笑容。
　　她的心情很复杂，真到了这个时候反而很难抉择。
　　得知了教皇是真的在意自己后，哪怕是她也会犹豫。
　　凯伦在她心中的地位固然大于了一切，但梅姬莉然也是第二重要的人。
　　这会儿她突然明白了凯伦先前特别告知的那句话是什么意思。
　　交付任务前凯伦曾说过，“如果无法选择，那就什么都不要做”。
　　任务开始前凯伦考虑过克丽丝心软的可能，所以他做好了梅姬莉然被放走的预案。
　　传送阵的目的地已经被改变，阿芙拉会守在对应目的地。
　　做坏人对于他来说是本职操作，习惯了。
　　“不急，这段路还有还有几分钟，再陪我说说话吧。”
　　梅姬莉然解开脖子上的奴隶项圈，一身实力恢复到了正常水准。
　　她已经做好了打晕克丽丝的准备。
　　“也行。”
　　克丽丝往身后看了一眼回答道：“对了，可以给我说说教廷的历史吗，比如说教廷的由来，比如说教廷和那位命运有着怎样的联系？”
　　梅姬莉然：“没想到你会对这些事感兴趣，事到如今没什么不能说的，你想知道我就告诉你吧。
　　按照教廷的相关记录，命运是教廷的起源，是她创造了教廷，目的是用来收集什么。
　　不过从万年前的那场大战后，她便是消失了，没有人知道她去了哪里，更不知道她是否还活着...”
　　克丽丝倾听着梅姬莉然的叙述，算是在套取情报。
　　凯伦和梅姬莉然之间，她选择了凯伦。
　　‘抱歉了，母亲。’
　　克丽丝在心中说了一声抱歉。
　　“奇怪，魔力传输效率为什么这么慢。”
　　几分钟后梅姬莉然来到了传送阵上，她打开一旁装有魔法水晶的木箱，把魔法水晶统统灌入到了魔法阵中。
　　奇怪的是原先十几秒就能传输完的魔力如今花了一分钟才初见效果，按照这个速度至少还要五分钟。
　　“是出问题了吗？”克丽丝故作不知的看了一眼传送阵问道。
　　“没什么，只是出了一点小问题，很快就好。”
　　梅姬莉然不动声色的往克丽丝的身边靠去，就在她计划出手打昏克丽丝之际突然察觉到了异响。
　　“谁？！”
　　梅姬莉然往来路看去发现远处的黑暗中亮着一对绿色的眸子。
　　“佩尔？你怎么会在这里？”梅姬莉然神情惊讶。
　　海伦娜把玩着手中的匕首：“教皇冕下见到我很奇怪吗。
　　我每过一个小时就会巡查一次，没想都还真让你逃了，所以是你蛊惑了克丽丝吗？”
　　梅姬莉然从传送阵上跳下来去到了海伦娜身前十米的地方，她头也不回的对克丽丝吩咐道：“克丽丝，麻烦你帮我传输一下魔力，佩尔由我来对付。”
　　在她的感知中海伦娜并不弱与自己实力相当，失算了。
　　克丽丝应了一声：“好的。”
　　得到克丽丝的答复后，梅姬莉然把所有的注意力都放在了海伦娜的身上。
　　海伦娜：“很抱歉，前教皇冕下。
　　在不打败我的情况下你应该是跑不掉了，就算我打不过你也能拖着等凯伦大人的支援。
　　怎么样，是不是很后悔？”
　　梅姬莉然却笑了，她道：“你错了，就算我无法逃走也能给克丽丝争取时间。
　　比起自己逃走，我更希望她能逃出魔窟。”
　　海伦娜笑了笑：“你恐怕要失望了，真相往往都是残酷的。”
　　说罢海伦娜向着梅姬莉然冲了过去，两人很快便战到了一起。
　　站在魔法阵边的克丽丝一边观战一边把玩着魔力水晶。
　　按照凯伦所言，她会给予梅姬莉然最深沉的背叛。
　　但...
　　又是几分钟过去了，传送阵已经满足了传送的条件，这种一次性传送阵只有一次启动的机会。
　　战得激烈的梅姬莉然适时出言：“克丽丝你走吧，海伦娜就由我帮你挡着，希望你以后能有自己的生活，希望你还能记得我而不是凯伦那个混蛋。
　　我相信你可以消除凯伦的印记，我相信你...”
　　‘抱歉，我做不到。’
　　看着挡在自己身前喋喋不休的梅姬莉然克丽丝露出了几分悲伤的眼神。
　　她从衣袖里拿出藏好多时的水果刀，一步步的向着身前不远的梅姬莉然走去。
　　按照计划，她会给出关键的一刀。
　　但不知为何，已经死去的变得麻木的只能通过巨大刺激才有反应的心突然颤动了一下。
　　就在她咬着牙打算挥出那一刀时，一个穿着黑袍的身影从海伦娜身后飞掠而来落到了海伦娜和梅姬莉然之间。
　　“可惜了，我还是来早了。”
　　凯伦对着梅姬莉然友好的笑了笑，随后便是普普通通的一击手刀将后者打晕，实力的差距可见一斑。
　　处于梅姬莉然身后的克丽丝接住了晕倒的教皇，她不解看向凯伦：“为什么？不是应该等我出手吗？”
　　凯伦无所谓的耸了耸肩：“我想了想，觉得没必要。
　　把她带回去吧，我还有其它事要做先走了。”
　　凯伦背对着克丽丝挥了挥手，留下了一个挺拔的背影。
　　他固然可以通过克丽丝背刺教皇刷满教皇的好感，但没必要。
　　因为克丽丝犹豫了，这证明了她还没有彻底坏掉，这是一个好消息。
　　先不管她的想法是对是错，至少她恢复了对自我的认知。
　　比起让克丽丝彻底坏掉，他宁愿牺牲一点还没到手的属性。
　　这其中的损失他完全可以找保罗补回来，谁让后者是最优质的韭菜呢。
　　只不过让他没想到的是，克丽丝给他带来了意外收获。
　　【克丽丝好感+1，总好感100】
　　第二百四十四章 反叛军
　　“我们这是失败了吗？”
　　昏睡了快一个小时梅姬莉然从之前房间的床上醒了过来。
　　“是啊，被凯伦给发现了，现在不仅是你，就连我也要受罚了。”
　　克丽丝一边用水果刀削苹果一边回答道：“你要吃苹果吗？味道还不错，回头再让凯伦送一点过来。”
　　她的心情格外的放松，所谓的惩罚不过也是休假罢了，和平常并无两样。
　　“哦，这样啊...”
　　梅姬莉然叹了一口气，失败是预料之中的事。
　　她摸了一下自己的脖子，上面又多了一条项圈，一身的实力再次被限制了。
　　遗憾归遗憾，但至少没有遇到最坏的情况。
　　忙碌的凯伦暂时没有时间管她们，这让梅姬莉然获得了一些喘息之机。
　　她问：“克丽丝，你说凯伦他会怎么惩罚你？”
　　克丽丝咬了一口苹果：“不知道，大概率是会被狠狠的弄哭吧，各种意义上的。
　　你这样问是打算帮我承担一部分压力吗？”
　　理智告诉梅姬莉然克丽丝嘴里的压力并不简单，但一想到是自己害克丽丝受罚还是有些于心不忍。
　　梅姬莉然穿上鞋子走下床来：“你说的压力指的是？”
　　克丽丝舔了舔沾着果汁的手指：“直白来说就是凯伦压在身上的那种压力，期间伴随着许多难以言说的感觉，你可以理解吧？”
　　“......”梅姬莉然沉默片刻：“凯伦果然是个混蛋，至于帮忙...这种事我也没有经历过。”
　　她后退了两步坐回到了床上。
　　这不是难不难的问题，而是根本做不到，她主动的送上去只会让凯伦更爽，到时候迎接她们的将是更多的“责罚”。
　　一想到克丽丝每天都在被凯伦惩罚，她就异常心疼。
　　梅姬莉然提问：“有反抗的方法吗，比如说在凯伦的饭菜里下药。”
　　克丽丝剥开一支香蕉咬了一口：“别想了，凯伦的身体素质远超常理，人世间的毒药根本无法对他造成影响。
　　就算是让他直接喝下大剂量的毒药，可能也只是拉肚子。
　　如果你想尝试，我可以帮你制造类似的机会。”
　　克丽丝在称呼梅姬莉然的时候已经舍弃了“您”这样的称呼，放开的她显然更见接近曾经的状态。
　　“算了，还是想想其它的办法吧。
　　对了，凯伦他不是接受了女帝的邀请吗，大约什么时候动身？”
　　梅姬莉然仍不愿放弃。
　　“大概就这几天吧，处理完教廷的事就差不多了。”克丽丝挑了挑眉毛：“不过我还是劝你尽早放弃吧，他最喜欢的便是猎物的挣扎。
　　就像你现在这样，只不过这段时间他比较忙没时间搭理你，不然就危险了。”
　　梅姬莉然摇了摇头没有再回话，她的坚持就像是一根连接着外界的绳索。
　　若是某天松了手便会直接堕落。
　　两人就这样有一搭没一搭的聊着，中途由海伦娜负责送茶水和食物。
　　到了晚上梅姬莉然终于见到了那个最不想见到的人。
　　“教皇冕下好久不见，不知道你没有想我。”
　　凯伦打开房门走了进来，他径直走到梅姬莉然身边的椅子上坐下。
　　后者脸色微黑表情僵硬一言不发。
　　“看来教皇冕下不怎么欢迎我，是因为之前的事吗？”
　　凯伦用手摩挲着下巴：“这样吧，我再你给你一次机会，这次先让你跑五十米如何？”
　　梅姬莉然的额头上出现了一条黑线：“不用了，谢谢。”
　　“还不错，居然知道说谢谢，看来教皇冕下成长了不少。”凯伦伸出手去打算摸后者的头，但却被她给冷冷的拍开了。
　　凯伦没有介意梅姬莉然冷漠的态度，他转头看向了克丽丝：“跟我回去吧，今晚某些人要被狠狠的惩罚了。”
　　听到这话克丽丝心里虽然很高兴，但脸上还是装出了落寞的表情，她对梅姬莉然张了张嘴，用唇语说道：“帮帮我”
　　看着克丽丝被凯伦带走，梅姬莉然心下一紧，她连忙站起来身来喊了一声：“等等！”
　　凯伦：“哦？教皇冕下是想要帮克丽丝分担罪孽吗？”
　　“啊！不是，我的意思是...没什么，你们走吧。”
　　无法迈出那一步的梅姬莉然连连摇头。
　　克丽丝：“盯~”
　　克丽丝学着卡洛尔的模样对梅姬莉然投去了失望的眼神。
　　凯伦见状没有做多余的事，他只是当着梅姬莉然的面带走了“伤心”的克丽丝。
　　“咔嚓！”
　　当房间的大门被关上，克丽丝立马扑进了凯伦的怀里请功：“怎么样怎么样，我刚刚的表演很不错吧，要不了多久教皇她就会因为自责而主动踏出那一步。”
　　凯伦笑道：“表现不错，回头狠狠的奖励你。”
　　他现在对于刷满梅姬莉然想法并不迫切，就当是算随缘了。
　　说起来满好感的克丽丝也提供了不少的属性，凯伦的实力得到了进一步的增强。
　　在与阿芙拉聊过后，他们都处于了一种奇妙的状态，仿佛接近某种境界，但又无法触及。
　　后来问了一下幻，后者告诉他们大概是前面的路被人挡住了。
　　克丽丝搂住了凯伦的脖子：“嗯，狠狠的奖励我。”
　　说是奖励不过是比日常任务的程度更深一点，第一个倒的永远是阿芙拉，就算她触碰到了新的境界也无法解决身体敏感的问题。
　　幻紧随其后，能够与凯伦酣战数个小时的只剩下了克丽丝。
　　几个小时后尽兴一番的凯伦坐在了窗户边看着天空上昏暗的月亮，厚重的云层叠了一层又一层。
　　昏得最早醒得也最早的阿芙拉穿好睡衣走到了凯伦的旁边，她靠在了凯伦肩膀上道：“感觉你今天有些心不在焉的，是有什么心事吗？”
　　凯伦把下巴抵在阿芙拉的额头上：“只是感觉过得好快，还没怎么回味就走到了这一步。
　　至于其它的想法我也说不准，可能是有些患得患失吧。”
　　阿芙拉：“没关系，我一直都会待在你的身边。”
　　“阿芙拉姐姐真好，现在夜还长我们还是不要浪费吧。”凯伦搂住阿芙拉的肩膀不让她逃脱。
　　“笨蛋一样。”阿芙拉娇俏的白了凯伦一眼。
　　凯伦：“哼哼，这会儿叫我笨蛋，等会儿叫什么我都不敢想了。”
　　......
　　第二天一早凯伦起得比平时更晚一些，晚到甚至没有去开早会。
　　天空下着小雨，雾蒙蒙的一片。
　　这天阿赖耶又出现了几件大事，有几个身居高位的主教莫名其妙的失踪了，其中甚至有一个九阶的红衣大主教。
　　不仅如此，教廷还下发了许多奇怪的指令弄得阿赖耶的人苦不堪言。
　　最过分的是上调了税收，把原先的三成增加到了五成。
　　所有人都感觉到了一股风雨欲来之势，不少人想要出逃但紧闭的城门断绝了他们的念想。
　　曾有人想要觐见教皇汇报情况，但都被海伦娜给阻拦在外，用的借口是教皇冕下在进修请勿打扰。
　　得到这样的回答后部分聪明的教主有了更多的想法。
　　从早到晚阿赖耶都处在压抑的环境里，直到保罗袭杀了一名八阶的大主教举起了反叛的大旗，阿赖耶的积压的矛盾终于彻底爆发了。
　　得到教皇指令的查尔斯第一时间加入了反叛的阵营，后续更有五六名红衣大主教加入了进去。
　　他们中只有一个八阶的主教不知情，其他人都是凯伦的棋子。
　　反叛军都是凯伦的人，这是一场自导自演的大戏。
　　凯伦的做法相当的简单直接，引爆矛盾解决问题，随后再处理罪人。
　　作为召集人的保罗将是第一个被处理的人，这是凯伦为他书写的结局。
　　反叛军风风火火的占了城南，他们隔着几条街区与教皇宫遥遥相望。
　　“教皇”派出大臣梵倪进行谈判的同时，还召回了身处阿赖耶之外的各大主教。
　　阿赖耶的毒瘤他已经处理得差不多了，剩下的便是身处阿赖耶之外的毒瘤。
　　为了把教廷收为己用，凯伦也算费心费力了。
　　等那些赶来支援的主教们一到，凯伦就会让保罗给他们送去橄榄枝，心甘情愿投入反叛军的人会和成为真正意义上的反叛军受到清洗。
　　那些救教廷于危难的人可以一定程度的减免罪责。
　　清洗完教廷的高层，下层的人可以慢慢的处理。
　　保罗坐在反叛军的主位上生出一抹豪情，不如直接推翻教廷自己做教皇！
　　可是他一低头看着下面的座位，查尔斯、华洛蒙...全都是教皇的人，他若是有反叛之心，估计会在第一时间被这群人给撕碎了。
　　作为一个傀儡，他只能按教皇的要求行事，完事了还会被泼一身脏水。
　　但一想到完成任务就能回哈里的家乡，保罗又冷静了下来。
　　他最大的遗憾是没能抓住凯伦，让后者给逃了出去，不然自己手上握着这么强大的力量，顺势解决一个与教廷有仇的凯伦应该不是大问题。
　　只能说可惜了。
　　“各位，我相信大家都有着自己的目的，但现在我们就是反抗军，应该狠狠打击教皇夺回属于我们的权力。
　　刚刚教皇派来梵倪与我谈判，但结果很遗憾，教皇并不愿让步。”
　　保罗说着拿出一张梵倪交给他的名单道：“接下来我们将对名单上的人进行抄家，所或的钱财将作为我们后续行动的资金。”
　　他把名单发了下去让大家都看上一眼，查尔斯和华洛蒙对视了一眼确认了名单准确无误。
　　事实上他们也收到了相应的名单，若是保罗想要借反叛军的手做什么坏事他们可以第一时间制止，算是凯伦加的一个保险。
　　查尔斯站起来发言：“教皇此举实在是太过分了，税率调到五成实在是太过夸张，算上平日里的生活消费我们的能用来买资源的钱可就不多了。”
　　此言算是奠定反叛军的宗旨，事后“教皇”只需要降低税收就能完成对自身的洗白。
　　从头到尾他们都在凯伦的安排中，如此手段让保罗感觉颇为熟悉，但就是想不起来。
　　“说得没错，我觉得应该降低才好。”保罗象征性的应了一声，毕竟查尔斯可是他名义上的上司。
　　华洛蒙打了一个哈切：“事不迟疑今晚就行动吧，回头我还要打报告。”
　　保罗：“......”
　　这位演技更是粗糙，看得那位八阶主教一愣一愣的。
　　第二百四十五章 不甜
　　说是把抄家洗劫的钱全部充公，但早有二心的保罗偷偷的藏了一部分。
　　风风火火的大洗劫运动并没有受到教皇的干扰，仿佛就像是被无视了一般。
　　居住阿赖耶的居民怨声载道生怕反叛军的屠刀落到自己身上。
　　他们原以为反叛军是代表大家谋取更多的利益，但没想到的是反叛军的眼中只有自己的利益，双方的诉求是割裂的。
　　惶恐不安中他们祈祷着有人能够站出来主导一切，就算是女帝也无所谓，至少先保证他们能活下来。
　　阿赖耶的局势变化实在是太快，他们怕某位想不开的来一场恐怖的献祭，到时候所有人都会跟着一起陪葬。
　　类似的事曾经也发生过，只不过没发生在阿赖耶。
　　整个晚上的时间许多人彻夜未免，刚躺下就能听见过分夸张的呼喊求救声。
　　简直是糟糕透了，教廷已经成为了是非之地。
　　等到反叛军完成新一轮的清洗已经是早上七点了，保罗回到自己的主位上写着报告，坐在下面位置的华洛蒙等人也各自写着自己的报告，看起来颇为喜感。
　　真正算得上反叛军的八阶主教已经被排除在了核心之外，什么脏活累活都是他去做。
　　后者虽然感觉到了什么，但从没想过所有人都站在教皇那一边，不管怎么想都太荒谬了。
　　保罗把写完的报告用魔法书信的形势发给了“教皇”，紧接着他又让人给那些赶来阿赖耶的主教们送去了口信，递出了橄榄枝。
　　他承诺自己夺得教皇之位后给他们升职加薪，并且他还重点介绍了一下己方的势力，乍一眼看似乎教廷有名有姓的大主教都投入了他的麾下。
　　一时间许多人都犹豫了起来，关于这位圣子的名号他们自然听说过，但印象里的不过是早有反叛之心的普通圣子。
　　没想到保罗一转眼就成为了反叛军的首领，突出了一个风云莫测。
　　部分主教纠结过后先接受了教廷的引渡进入阿赖耶，随后找了一个机会抽身离开投向了反叛军的阵营。
　　这个数量并不小，甚至占据了四成以上。
　　一时间保罗的力量空前壮大，如果是这一切都是真的，他的确能够影响到教皇的地位。
　　只可惜这一切都是镜花水月，留在空中“照耀”大地的却是那凯伦。
　　不知为何保罗想要再见一面哈里，但他只有完成了身上的任务才能回去。
　　好在是他的实力得到了空前的提升，目前堪比两个半的普通九阶，镇压查尔斯不成问题。
　　或许是察觉到了保罗的眼神，查尔斯抬起头来对视了一眼：“不要有多余的想法，那一位我们和那一位都看着你呢。”
　　他嘴里的那一位指的便是教皇，作为反叛军他们不能把教皇两个字挂在嘴边。
　　“哪有，你误会了，我只想问你饿不饿。
　　等打下教皇宫，我就请你们吃大餐。”保罗口嗨了一句。
　　查尔斯又埋头在自己的报告上：“可以，我坐小孩那桌。”
　　.......
　　“再有几个小时各大教主便能抵达阿赖耶，预计有一半以上的人会加入反叛军。”
　　某间宽敞的客厅中海伦娜向凯伦汇报着最新的数据。
　　过去的一天时间里凯伦靠着阿芙拉治好了自己的精神内耗，目前已经他恢复到了正常状态。
　　随后他再一次的完善了后续的计划，剩下的便是查缺补漏。
　　“话说教皇冕下想要亲手清缴那些叛徒吗？”
　　凯伦低下头看着给自己削苹果的梅姬莉然问道。
　　“咔嚓！”
　　梅姬莉然把刚削好的苹果切成了两半。
　　她很气愤。
　　她亲眼看着教廷在凯伦的手上分崩离析，她并不知道保罗他们仍受到凯伦的掌控。
　　她的心里其实其实还保留着一个奢望，那就是查尔斯他们发现了凯伦是假的，组成反叛军的目的是为了解救于她。
　　不过她自己也清楚这都是奢望，所有人都在凯伦的算计之中，那些较为忠诚的下属也在凯伦的蛊惑下签订了新的契约。
　　虽然曾经的契约还具备一定的效力，但那些人都接触不到自己了。
　　见梅姬莉然不回话，凯伦又道：“连苹果都削不好，你还真的是难堪大用。
　　你应该清楚我并不会长时间的待在阿赖耶，所以我还需要一个教皇代理人。
　　原本我打算吧这位置留给你的，现在看来还是算了吧。”
　　凯伦走到梅姬莉然的身边拿走半块苹果放进嘴里咀嚼咽下，他转过头去对海伦娜问道：“海伦娜，你有合适的人选吗？”
　　海伦娜看了一眼梅姬莉然又看了一眼凯伦，她用手指着自己道：“您看我怎么样？”
　　凯伦笑了笑。
　　海伦娜叹了一口气：“我感觉克丽丝不错，她熟悉教廷大大小小的事务应该能够完美的完成您所交代的任务。”
　　“应该不行，克丽丝需要待在我的身边，我会把她带回西雅王国。
　　不过你这么一提我突然想起了我的陪酒侍女蔷薇女王，想必她已经等得不耐烦了吧。”
　　凯伦恰到好处的把蔷薇引了出来。
　　至于蔷薇是否真的适合先不提，主要的目的是给梅姬莉然紧迫感。
　　想必骄傲的梅姬莉然应该不舍得让一介陪酒侍女登上教皇之位吧。
　　果然，在凯伦提到蔷薇之后梅姬莉然露出了纠结而痛心的表情。
　　只可惜这份痛心距离绝望还相差甚远，不然凯伦很有可能会一步到位。
　　通过他对梅姬莉然的了解，想要把她的好感刷到-100只能从克丽丝的身上下手，但已经放弃过一次的凯伦自然不会无趣的尝试第二次。
　　梅姬莉然在剩下的半块苹果上切了几刀：“让一个不熟悉教廷的人成为教皇只会害了所有人。”
　　“无所谓，我需要的并不是一个强大的教廷，我需要的是一个在我掌控中的能帮我做事的大势力，教皇冕下能够理解吗？”
　　凯伦又拿走一块苹果扔进嘴里：“不过我也不是愿意给你机会，就看你是否想要改变。
　　昨天晚上克丽丝躺在我的枕边给我说你的好话，她说你是一个能堪大任的人。
　　你知道为了让你能吃上温热的饭菜获得正常的待遇克丽丝付出了多少吗？”
　　他从盘子里拿走一块大很多的苹果生硬的往梅姬莉然的小嘴塞去。
　　“呜呜~”
　　梅姬莉然放下水果刀一脸难受的抵抗着凯伦的动作，巨大的苹果让她口腔扩张十分难受。
　　“很难受吧，难受就对了，这可是克丽丝每天的日常，现在你知道她为你付出了多少吗？”
　　凯伦松开了自己的手，他再次推了犹豫的梅姬莉然一把。
　　他需要的是一个听话的人，而不是一个天天想着如何背刺自己的人。
　　“走吧海伦娜，接下来让我们见见工作在各大王国的主教们。”凯伦伸了一个懒腰带着海伦娜往屋外走去。
　　过了一会儿克丽丝走进了房间，她去到了梅姬莉然的身后帮她拍了拍背：“凯伦这个家伙实在是太可恶了，等晚上我给他说一下让他不要这样欺负你。
　　对不起，都怪我，是我没有先说好。”
　　梅姬莉然擦了擦嘴角，她把嘴里的苹果都咽了下去：“你不用安慰我，我又不只是笨蛋不知道他想要的是什么。
　　我看得出来他想要掌控一切，他想等着我诚服。
　　如果是之前我就算是死也不会向他低头，但看到你这样遭罪我实在是难以接受。”
　　她感叹了一番继续对克丽丝说道：“你不用担心我，我知道自己应该做什么。
　　我只是需要一点时间，无论是你还是教廷都需要我，我不会在凯伦面前倒下。
　　恶魔无法打到我，他只会让我变得更强大。”
　　听到梅姬莉然的自我分析，克丽丝露出了意味深长笑容：“好，我都听你的，希望们有共同作战的那一天，希望我们能回到从前。”
　　梅姬莉然笑了笑：“嗯。”
　　......
　　下午时分，作为教皇的凯伦出手于反叛军交手几次，双方都以试探居多并没有大打出手。
　　剩下的主教都已经抵达了阿赖耶，他们都完成了选边站队，通过收集到的情报凯伦获得了确切的处理名单。
　　他大概看了一下，大约有五分之四的主教要被处理，说一句教廷烂透了不无不可。
　　若不是教廷这些年掌握着强大的武力，说不定早就被推翻了。
　　凯伦将名单发给了查尔斯和保罗过目，让他们把名单上的人单独划分出来，届时大战开启就让双方的毒瘤自相残杀。
　　打是真的会打，损失的不过是这些炮灰毒瘤罢了。
　　值得一提的是女帝再次发送了一封邀请函让凯伦赴约，她打算与凯伦共进午餐。
　　没错，女帝第二次发送的邀请函中明确的提到了凯伦的名字，而不是什么教皇。
　　这也就意味着对方知道了现在的教皇不是梅姬莉然，而是凯伦。
　　对于女帝的邀约，凯伦自然是欣然同意。
　　不过在此之前他先迎来了一个特殊的访客。
　　晚饭后凯伦独自在藏书室钻研高阶魔法书，梅姬莉然端着一盘水果做到了他的对面。
　　面对凯伦眼中的疑惑，后者直接出声问道：“你要怎样才愿意把教皇的位置还给我...我的意思是代理教皇的位置就行。”
　　相处了一段时间的教皇显然已经弄清楚了凯伦的脾气，一味的强势只会让他更加兴奋。
　　梅姬莉然想要寻求改变，她觉得自己不能再原地踏步了。
　　失去了克丽丝，失去了教皇之位，失去了十几年来所积累的威信...要是再这样下去她只会失去更多。
　　她恨不得一口咬死坐在对面的凯伦，但她做不到，脖子上的奴隶项圈让她变成了普通人。
　　如果不是有克丽丝陪着她，梅姬莉然说不定会走向极端，你死我活才是正常的结局。
　　但正是克丽丝的存在止住了她疯狂的念头，给了她更多的奢望，让她欺骗自己对凯伦低下高傲的头颅。
　　“教皇冕下可能还没有理解，不是我要你做什么，而是你想做什么。
　　我这样说你能明白吗？”
　　凯伦看了后者一眼把注意力放在了魔法书上。
　　女人只会影响他学习的进度，只是一个梅姬莉然并不能让他兴奋，要是加上一个克丽丝也许会有更大的不同。
　　毕竟有了克丽丝的加入梅姬莉然就会获得新的身份，年轻又纯洁的母亲。
　　有点怪，但的确很刺激。
　　就身材来说梅姬莉然更胜一筹，克丽丝有的她都有，不同的是前者更为青春活泼后者成熟知性。
　　梅姬莉然的上位者气质更为浓烈，可能会多一丝征服感。
　　刚刚抬头的时候凯伦发现她换了一套新衣服，应该是她平时穿的教皇服饰。
　　大气、庄严、奢华，纯白的色调让她看起来圣神而不可侵犯，若是再用白色的光辉制造出朦胧的效果，她的魅力说不定还能再上一个台阶。
　　丰富的见识让凯伦的脑海涌现出许多有趣的想法，原本还有意思的魔法也变得无趣了起来。
　　果然，女人真的会影响学习速度。
　　他再次抬起头来，发现梅姬莉然正表情纠结的道：“我不知道应该做什么才好，克丽丝只让我换上平时穿的衣服来见你，她说剩下的事你会亲自教我。”
　　凯伦：“教你什么？”
　　梅姬莉然看向桌上新鲜的水果：“她没说教什么，她只说过你会喂我吃水果。”
　　凯伦被逗笑了：“所以你就端了一盘水果来找我？”
　　梅姬莉然表情尴尬：“额...对。”
　　“哈哈哈，你还真是有意思。”
　　凯伦不顾形象的笑着，也不知道这位教皇是真的不懂还是装作不懂。
　　他感觉大概率是后者，这是一种自我欺骗，她还是不愿意面对现实。
　　还记得她曾经对凯伦说过，想要身子就自己去拿，如今让她自己主动认输恐怕略有难处。
　　“算了，今天我就满足你被投食的愿望吧。”
　　凯伦指着桌子下面道：“和上次一样的靠过来吧，对了，记得带上几支香蕉。”
　　“我可以坐你旁边吗？”
　　梅姬莉然一脸为难，她并不想跪坐在桌下，她是教皇不是小狗。
　　凯伦笑容柔和：“当然...不可以。如果不愿意的话你可以回去，我还得珍惜看书的时间，还有一个难对付的角色等着我处理呢。”
　　教廷的高阶魔法书他已经看得差不多了，自身的实力得到了进一步的增强。
　　现如今的魔法阵都无法承载他恐怖的魔力海洋，他只能把多余的属性分配到其它方面。
　　他想要创造一种超越常识的魔法，但经验上还有所欠缺。
　　“我...好吧。”
　　梅姬莉然在心中暗骂了一句，她掰下两只香蕉走到凯伦的身边。
　　凯伦伸出右手在自己的大腿前摆了摆，意思是让她待在下面。
　　梅姬莉然：“......”
　　她忍住了想要逃跑的念头，也忍住了把凯伦撕碎的念头艰难的蹲下来钻进桌下。
　　作为被克丽丝重新信任的“母亲”她不愿意看着克丽丝一个人受苦受难，她想要和克丽丝一起承担命运的不公。
　　哪怕心中很难受，但她别无选择。
　　有办法解决凯伦吗？
　　她觉得应该没人能够镇压那个恶魔了。
　　放弃了，彻底放弃了。
　　“咚！”
　　她跪坐在桌下，膝盖有些疼。
　　“看来教皇冕下这次下定决心了。”
　　凯伦从梅姬莉然的手中拿走香蕉，他不急不缓的剥着：“我这人还是很好说话的，只要你今天好好的表现，并且签下新的契约，我便可以让你成为代理教皇。
　　这个期限可以是一个月，也可以是百年，你觉得呢？”
　　他们之前签订过一份契约，契约中承认了凯伦作为代理教皇的权力，但那份契约有着许多的漏洞，就算是一个月的期限到了也不会对凯伦产生影响。
　　当初的梅姬莉然完全没有想过会走到今天这一步，如今她反而被凯伦给限制了。
　　梅姬莉然：“比起代理教皇的承诺，我更希望你能善待克丽丝不要一直欺负她。
　　她是一个好孩子，都怪我，如果不是我她可能会过上开心快乐的日子。”
　　凯伦把剥好的香蕉递到了梅姬莉然的嘴边：“这可说不准，我觉得她每天都很快乐充实，她的快乐你想象不到。”
　　“呵！”梅姬莉然冷哼了一声，她咬了一大口香蕉吃进嘴里。
　　说是投食现在还比较正常，可是没过多久凯伦便提出新的要求：“闭上眼睛吧。”
　　梅姬莉然没有犹豫的闭上了眼睛，无法改变现实的她已经认栽了。
　　但这还不算完，凯伦后续又提出了许多新的要求，比如说让她小口一点，多用舌头舔舔，时不时的用牙齿叮一下也行...诸如此类的奇怪要求许许多多。
　　梅姬莉然像木偶一般的照做了，偶尔有一截果实落在她饱满的胸脯上也不曾在意。
　　吃完第一支，凯伦又喂给了她第二支，这个过程进行得很慢。
　　好在是味道不错，梅姬莉然勉强能够接受。
　　不知过了多久，她刚吃完第二支凯伦就拿来了第三支，不同的是它滚烫如火。
　　“不甜...”
　　梅姬莉然舔了一口。
　　第二百四十六章 一百分【未删减】
　　自欺欺人永远都是逃避的选项之一。
　　梅姬莉然的动作顿了一下，感觉到凯伦的一只手落到了自己脑袋上后她又继续了起来。
　　能够跨出这一步克丽丝居功至伟，她总是有意无意的引导着梅姬莉然。
　　或悲伤或难受，哪怕是故作姿态也能让梅姬莉然一而再再而三的反思自己。
　　她的骄傲被凯伦一次次的碾碎，剩下的都是不得已。
　　为了保持最后的理智，她甚至不敢睁开眼睛。
　　从年龄来说，她和女帝是最年轻的一届，以往的教皇和帝王往往都是百十来岁的年纪，实力和见识都抵达了巅峰。
　　不知为何这一次的换届提前了许多。
　　在凯伦看来梅姬莉然作为教皇还有些稚嫩，她可以应付大部分的问题，但面对突发事件还不够理智。
　　至于那位女帝凯伦接触不多没有清晰的认知，从收集到的情报来看，这位女帝似乎比较情绪化。
　　不过这些都不是关键，关键还是站在对方身后的命运。
　　凯伦摇了摇头止住了发散的思维，他摸着梅姬莉然的秀发道：“教皇冕下可以说一下感受吗，比如说味道怎样？”
　　“唔~”
　　凯伦：“哦，我忘了，教皇冕下现在可是有口不能言。
　　感觉还差了点什么，你说我要不要把克丽丝叫来一起呢？”
　　梅姬莉然：“憋（别）”
　　她并不擅长腹语，言辞的表达并不准确。
　　凯伦按住了她的头让她难以自拔，异样的感觉充满了整个口腔。
　　“可是你的表现并不能让我满意，所以我打算把克丽丝叫来让她面对面的教你。
　　我觉得只有克丽丝那般优秀的老师才能教导好尊贵的教皇冕下。”
　　凯伦把梅姬莉然脸边的秀发撩至耳后。
　　“喔指导乐（我知道了）”
　　梅姬莉然用着并不熟练的腹语回答着凯伦的问题。
　　她强忍着难受回忆起刚刚凯伦教导的品尝方式，不同的是这次的她无论怎样努力都咬不下半块果肉，它就卡在那里，卡在自己的喉咙上不去下不来。
　　不仅不甜不说，还散发着一股奇怪的味道。
　　说不清那是什么，但就是喜欢不上来。
　　梅姬莉然挑动着舌尖艰难的回应，眼角挤出了半点晶莹。
　　可是生涩的挑逗并不能满足阈值被拔高许多的凯伦，她的努力对凯伦来说就像是隔靴挠痒望梅止渴。
　　又过了片刻失去耐心的凯伦用两只手抱住了梅姬莉然的头。
　　后者猛的瞪大了眼见，她看到凯伦对自己阳光的笑着。
　　“唔！”
　　一股巨力推动着她的脑袋，让她再次靠近凯伦直到零距离接触，原本卡在喉咙的异常也生猛的突破了防守，再次往下探寻了许多。
　　失去了空气的梅姬莉然想要大口呼吸，可是被完全堵塞的喉咙没有半点预留的空间，如果是普通人不到一分钟就会晕过去。
　　半个小时，这是她能屏息的极限。
　　失去魔力供给的她还拥有强大的体质，可是再强大的体质也难抵脑海的眩晕。
　　此时她反而希望自己是普通人，因为这样一来她就能早早的晕过去。
　　她再次看向凯伦，对方的眼里涌现了一抹兴奋。
　　‘原来这就是克丽丝一直以来所承受的痛苦吗？’
　　后悔之余她又想到了克丽丝，原本动摇的心又坚定了起来。
　　......
　　一个小时后凯伦平静的坐在椅子上看书，面色微白的梅姬莉然趴在桌下清理着身体。
　　她先用衣袖擦干净了自己的脸颊，随后整理了一下凌乱的秀发。
　　可是无论她怎么努力都有一部分头发黏在一起，仔细闻还有一股熟悉而又陌生的味道。
　　简直是糟糕透了，无论怎么弄脸上和头发上都有黏糊糊的感觉，就像是化开的蔗糖落到了脸上，除了难受还是难受。
　　“实在是太可恶了...”
　　弄了几分钟不见好转的梅姬莉然小声的嘀咕了一句。
　　不仅是脸上和头发上，就连她的胸口之间也有同样的黏糊感。
　　不要问她为什么，毕竟她能屏息的极限是半个小时，剩下的半个小时得从其它地方找补回来。
　　好在是凯伦没让她喝下去，不然她会难受得想吐出来。
　　她并不知道的是凯伦这么做不是因为考虑她的感受，而是担心精神污染会增加好感。
　　对于马上就要见到女帝的凯伦来说，实力的损耗意味着更大的不确定性，所以他不会主动的奖励梅姬莉然。
　　万一一时兴起喂饱了后者增加十几点好感，那么他的实力说不定得下降个百分之一二，属实是得不偿失。
　　“你之前说的话还算数吗？”梅姬莉然低头看了一眼变得破破烂烂的衣领问道。
　　“当然，这是我为你准备的契约，签了吧。”
　　凯伦从怀里掏出一份契约卷轴放到了自己的腿上。
　　写这份契约卷轴的时候克丽丝也在场，其中不少条款是她亲手加上去的，突出了一个“大义灭亲”。
　　梅姬莉然一只手横档在胸口前，一只手拿起卷轴查看。
　　看清上面的内容时她突然松了一口气。
　　上面的条款虽然很过分，但没有过分到极点，也不是不能接受。
　　她不仅舍弃了清白还放弃了尊严丢掉了羞耻心，如今终于获得了一点回报。
　　莫名的想哭。
　　堂堂教皇居然沦落到了这种地步，只是一两周的时间就成为了自己最讨厌的一类人。
　　“啧！”
　　她咬破手指在契约上签下了自己的名字。
　　“现在你满意了吗？”她把契约卷轴还给凯伦语气很是生硬。
　　凯伦收下卷轴说着场面话：“还算不错，现在我们就是盟友了。
　　关于之前的事我很抱歉，那都是必要的手段，希望你能理解。”
　　梅姬莉然好看的脸蛋微微抽搐：“呵，既然如此你以后可以放过我吗？”
　　凯伦不假思索的回答道：“不可以，可口的教皇冕下是不可或缺的饭后甜点，我喜欢喂你吃水果。”
　　“你的话一句都信不得，骗子一个。”
　　梅姬莉然冷哼一声从桌子下面钻了出来，对于凯伦她已经不抱奢望了。
　　凯伦合上魔法书：“关于你的看法我并不想改变，只要你能乖乖听话就可以了。”
　　你今天的表现让我很满意，没想到你真的突破了自己的底线。
　　干得不错，下次请再接再厉，另外关于明天的计划我想再提一下，没问题吧？”
　　“你说。”
　　梅姬莉然撩了一把秀发坐在了凯伦身边的桌子上，一双美腿交叠在一起刻画出曼妙的弧度。
　　她用双手抱住胸脯面无表情的看着凯伦，美好的浑圆被挤出了大片白腻。
　　像是在故意挑逗凯伦，眼里都是郁闷和羞愤。
　　经历过刚才的事后她放开了许多，哪怕再被投食也不会乱了方寸。
　　凯伦一只手撑着下巴仔细的打量着坐在旁边的梅姬莉然：“我突然觉得现在的你更有魅力，是错觉吗？”
　　“什么样的魅力？”
　　坐在桌上的梅姬莉然低下头去俯视着凯伦。
　　凯伦伸出手指在后者丰盈的大腿上划过：“颇有一种堕落的美。”
　　梅姬莉然咬了咬唇没有反驳，都已经坏掉了难道还不够堕落吗？
　　“明天反叛军会向教皇宫发起进攻，我会留下海伦娜和克丽丝配合你演戏，届时你会以绝对的优势取得胜利。
　　除保罗外的大主教都会拜倒在你绝对的实力之下，他们会向你投降。”
　　凯伦稍微用力的捏了两把，梅姬莉然的腿比克丽丝的腿更具肉感，一把下去会有不少让人满足的软肉挤在手中。
　　这并不是胖而是丰盈，是一种穿上裤袜能够刚好勒出一圈肉的绝美境界。
　　同为腿中极品，相较于克丽丝的一百零一分，梅姬莉然的腿可以获得一百分的完美评价。
　　这一分的差距并不在手感和美感上，而少了在了主观的判断，克丽丝更加的俏皮可人。
　　嗯，说人话就是凯伦愿意称克丽丝为最强，尤其是她的不对称美学总是能让他把视线放在那绝美的大腿上。
　　“哼，轻...轻一点。”
　　认真倾听的梅姬莉然按住了凯伦越发用力的手掌。
　　可凯伦并没有听她的话，他自顾自的说道：“划入名单中的那些人就让他们自相残杀好了，万一有剩下的再慢慢处理掉。
　　关于保罗你可以让人把他关起来，我想送他最后一程，如此我才能念头通达。
　　还有，你下次可以学学克丽丝的穿搭，光是教皇服太过单调，偶尔加点过膝袜连裤袜什么的可能会有趣许多。”
　　梅姬莉然：“......”
　　随着不断的接触她发现凯伦一点都不正经，随性的姿态一点都不像那个算无遗策的恶魔。
　　好色、自大、贪心...这种人要是早早的死在女人肚皮上就好了。
　　她幽幽地叹了一口气，无法反抗的她只能由着凯伦作弄，大腿内侧的酥麻让她的娇躯颤了又颤。
　　讨厌归讨厌，日子还是要过的，总不至于找面墙撞死然后把一切的问题都推给克丽丝。
　　比起这个她更关心后面的事。
　　凯伦大大方方的把教皇的位置还给她有些出乎预料，不对，应该说是代理教皇的位置。
　　不管怎样她都收回了一些权力，拥有了更多的主动权，看他的样子似乎根本就不在意这些。
　　比起教皇之位的诱惑，他好像更在意自己的身子。
　　呸，不愧是凯伦。
　　之前还说对自己的身子不感兴趣，现在遇到机会都不愿放手了。
　　梅姬莉然夹紧了双腿，不能让凯伦再进一步，不然她今天会失去所有。
　　“凯伦主人，您找我有什么事吗？”
　　就在她全力抵抗凯伦的时候，克丽丝的声音突然响起了起来。
　　梅姬莉然惊愕的看向凯伦：“我不是让你不要叫克丽丝来吗？”
　　凯伦笑了笑：“可是我也没同意啊。”
　　“畜牲...哼嗯~”
　　想要开口辱骂凯伦的梅姬莉然发出了奇怪的声音，仿佛是被一道温柔的闪电击中她整个人都软了下来。
　　第二百四十七章 美人计
　　梅姬莉然来不及多想，她连忙从桌子上跳了下来。
　　如今的她不只是衣衫不整，用一句衣衫褴褛来形容也不为过，原本奢华大气的服饰变得破破烂烂，尤其是胸口之下的位置还有一个破洞。
　　但听到克丽丝的声音再逃已经来不及了。
　　梅姬莉然焦急的寻找了一番，只能无奈的坐在凯伦的怀里用他的身体遮挡克丽丝的视线。
　　“你快让克丽丝止步，不然我就...”
　　梅姬莉然都快急死了，她无论如何都不想让克丽丝看到自己现在的模样，她怕自己的形象彻底崩塌。
　　“不然你就？”凯伦笑呵呵的重复了一遍。
　　叫来克丽丝之前他提醒过对方适当发挥，所以克丽丝走路的速度比平常都慢了不少，这才给了梅姬莉然挣扎的机会。
　　看着她急得快要哭出来的模样，凯伦背对着克丽丝挥了挥手道：“克丽丝，麻烦你去帮我倒一杯热茶可以吗？”
　　“没问题，不过坐在您腿上的人是谁，我怎么感觉有点熟悉？”
　　相隔二十米以上的克丽丝只能看到一个女人坐在凯伦的腿上，对方只有双腿出现在她的视线中。
　　她嘴上说着熟悉其实已经认出了那双腿的主人是谁，为了配合凯伦她装作没看出来。
　　“哦，这是我在教廷随手抓的宠物，看起来挺漂亮的所以打算品尝一下。”
　　凯伦低头看着躲起来的教皇语气里满是揶揄。
　　“明白了，我这就去为您倒茶。”克丽丝偷笑了一番离开了藏书室。
　　等克丽丝一走梅姬莉然想从凯伦的身上跳下去逃走，可凯伦却不愿放她走。
　　“我的话还没说话，再等会儿。”
　　他提醒道：“明天除了解决反叛军的事，你还得帮忙看好传送阵，我说不定会用上。
　　有什么意外的情况立马通知我，如有瞒报我下次回来就当着克丽丝的面把你办了，懂？”
　　“我知道了。”
　　梅姬丽然一脸幽怨的看着看着凯伦。
　　“去吧，我找你的时候记得随叫随到。”凯伦取下了她脖子上的奴隶项圈让她的实力恢复了正常。
　　“哼！”
　　获得自由的她直视着凯伦的眼睛，费了好大一番力才忍住捏碎凯伦脖子的念头。
　　契约的限制让她无法对凯伦以及他身边的人出手，就算是从侧面也不行。
　　这一次的契约尤为全面几乎没有漏洞，她签下了不限期的“卖身契”。
　　如今想来她不仅得处理教廷的事务，还得帮着他教导克丽丝魔法，不管怎么看都像是工具人。
　　“下次再对我露出同样的眼神，我会给予你更严重的惩罚。”
　　凯伦稍微用力的在她胸前的要点捏了一把。
　　“嘶~”
　　疼痛感伴随着难言肢体反馈传达到了她的脑海，让她的身子又是一颤。
　　再也待不下去了的梅姬莉然瞪了凯伦一眼后通过瞬移回到了自己的房间。
　　她需要清洗被弄脏的身子，然后再找个合适的借口向克丽丝解释。
　　总不能告诉克丽丝凯伦良心发现放过了自己？
　　“可恶的凯伦，我总有一天会报复回去！”
　　躺在浴缸中的梅姬莉然还不忘给自己加油打气，她需要更多的借口支撑自己错误的决策。
　　可是她也知道，从签下那份契约开始她翻盘的机会更是渺茫，她彻底的出卖了自己。
　　她蜷缩在浴缸中用双手环抱住膝盖，此时的她看上去并不坚韧，反而给人一种柔弱的感觉。
　　......
　　十分钟后，克丽丝捧着一杯刚泡好的热茶回到了藏书室。
　　她把茶杯放到凯伦面前的桌上顺势坐到了他的怀里。
　　“教皇的味道怎样，有我好吃吗？”她用小鼻子在凯伦的身边嗅了嗅：“好大股味道，看起来你玩得很开心。”
　　凯伦一只手搂着克丽丝纤细的腰肢，一只手拿起茶杯喝了一口：“还行，虽然她动作生涩行为抗拒，但表情很丰富。
　　就体验来说并不差，值得表扬。
　　最大的问题还是穿搭的品味太过普通，有时间你可以教教她。”
　　“居然一本正经的回答我的问题，您还真是变态呢。
　　还有你为什么不早点把我叫来，平白错过这多好戏实在是太可惜了。”
　　克丽丝叹了一口气。
　　凯伦把茶杯放回到桌上：“我看你这是在逼她一头撞死在墙上，再等等，等她习惯了我就叫上你一起。”
　　克丽丝：“好吧，我都听你的。
　　话说来回你是明天出发吗？教廷这些麻烦事都交给教皇没问题吗？”
　　凯伦：“如果她连残局都收拾不好，那就证明她的能力不过如此，届时我会安排其她人替代掉她。”
　　不过出现这种问题的可能性很低，梅姬莉然好歹当了十几年的教皇，一般的问题难不住她。
　　唯一有点小麻烦的是保罗，但保罗的处境非常糟糕，他不仅被凯伦蒙在了鼓里还腹背受敌。
　　仅仅是梅姬莉然和其他红衣大主教的力量就能彻底镇压他，更别说凯伦还留下了海伦娜。
　　至于克丽丝的作用更多是监视梅姬莉然，哪怕赋予同样的属性，她的战斗力也不一定赶得上海伦娜。
　　克丽丝说着又在凯伦的怀里蹭了蹭：“看来你把一切都安排好了，明天请小心一点，我总觉得女帝很不对劲。
　　从天神教廷一分为二到如今的邀请，她的表现出来的感觉很是平淡，似乎并不在意这些得失。”
　　“我知道，我做了好几手的准备，无论是进攻还是退守都有极大的主动权。
　　而且我会带上阿芙拉，有了她的策应许多的麻烦都可以迎刃而解。”
　　凯伦回顾了一下明天的计划，目前来说并没有太大的变化。
　　除了阿赖耶，整个世界都很平静，原有的波澜都蛰伏了起来。
　　尤其是不断失利的白玉联盟，他们更是封锁联盟谢绝一切行动，主打的就是一个坐山观虎斗。
　　世人都知道凯伦和天神教廷终有一战，只是他们并不清楚确切时间。
　　“哦~”
　　克丽丝并有没有多少兴趣把这个话题进行下去，她靠在凯伦的怀里充满了安心。
　　如果是以前她只会满脑子瑟瑟，她会当机立断的扒开凯伦的裤子坐下去狠狠的享受。
　　但现在的她更多的是享受这种互相依偎的满足与惬意。
　　想要时间变得缓慢，这样她就能独自占有凯伦更多的时间。
　　凯伦见克丽丝自我陶醉的模样没有去打扰她，他再次进行头脑风暴思考着新的魔法。
　　不多时克丽丝便有了困意，她蜷缩在凯伦的怀里打了一个哈切沉沉睡去。
　　再次醒来时她已经躺在了大床上，凯伦的身影不知所踪，转过身去只看到了幻的娇小身子，就连阿芙拉也离开了。
　　她发现枕边留下的书信后迅速拆开查看，如她所料的是凯伦离开了阿赖耶前往了与女帝约定的地点。
　　信里不仅说明了他的去向，还留下了很多的嘱托，就连一些琐之事都被安排得明明白白。
　　不愧是凯伦，看似浪荡其实比谁都细心。
　　“等他回来一定要让他把今晚上的损失补回来。”
　　克丽丝把信对折几次放到了枕头下面。
　　她向着窗外看去，此时天还没亮。
　　睡意全无的她换掉睡衣坐在了床头，她看着窗外的月亮独自发呆。
　　......
　　另一边凯伦和阿芙拉早已踏上行程，为了多做几手准备，他们提前离开了阿赖耶。
　　在他看来女帝和命运是最大的问题，只要能解决她们自己就能获得绝对的优势。
　　前往目的地的路上他布置了好几个传送阵，这些都是为了以防万一做的准备。
　　因为自身能力特殊一般的禁魔法阵并不能对他起效果，所以传送阵就是一个不错的选择。
　　不可否认的是他前期的某些决策带着赌的成分，但现在的他更多的是求稳。
　　一路上凯伦和阿芙拉偶尔会聊上几句，大部分时间都在沉默中赶路。
　　第二天中午做好万全准备的凯伦抵达了目的地，负责接应他的居然是女帝本人。
　　奇怪的是女帝的眸子清澈透明，他没有感受到任何命运的气息，似乎命运并不在此地。
　　“欢迎凯伦阁下的到来，我对你思念良久这次终于见到了本人，你看起来比传言中的更加年轻，果真是英雄出少年。”
　　穿着一袭常服的女帝面带笑容，看起来并不像仇敌相见。
　　他瞄了一眼女帝的好感度，原先的-60不知道什么时候变成了0。
　　当他意识到这个问题的时候，自身的总属性猛的下降了一大截，那是来自于女帝的部分。
　　好在是他经历过许多的大风大浪，如此变故并没有让他慌神。
　　凯伦仔细的打量了面前的女帝，她穿着一身紫色的连衣裙高贵典雅，一袭长发梳成了许多条缠绕在一起的小辫子落在脑后。
　　她的脸上的笑容恬淡优雅，与凯伦预想中的形象完全不同。
　　传言中女帝的脾气火爆手段犀利，她冷血无情总是板着一张冷脸，如今亲眼看到却是另一番景象。
　　看上去不像是一介帝王，而是较为严肃的大姐姐。
　　对于这一奇怪的发现凯伦凯伦心中警惕更甚，他瞄了一眼周围并没有感受到多余的气息，除了女帝本人就只有几个高阶的侍女站在她的身边。
　　不仅如此，他也没有感受到魔法的波动。
　　如果以他的精神力都无法感受到魔法波动，那么可能是真的没有陷阱了。
　　“凯伦阁下似乎有很多问题想问，不妨跟着我去那边的庭院座谈一番，我们有很多的时间可以聊。”
　　女帝伸出手做出了邀请的姿势，站在她身后的侍女们排成两排给凯伦让出了一条路来。
　　就待客态度来说女帝没有任何问题，可问题是他们不是客人。
　　值得一提的是负责接应和阿芙拉并没有在众人面前出现，她是凯伦的底牌之一。
　　“当然，感谢女帝陛下的慷慨。”凯伦神色淡然的笑着回应。
　　“女帝陛下这样的称谓难免生分，凯伦阁下叫我的名字就好。”
　　她先一步的走在了前面：“我叫加林娜·斯图尔特，你叫我加林娜就好。”
　　凯伦点了点头：“我明白了，加林娜小姐。
　　不过有一点我很好奇，不知道加林娜小姐是怎样猜到我的，按理说知道真相的人寥寥无几。”
　　女帝回过头来若有深意的看了一眼凯伦：“是那一位告诉我的，她说你是一个很有趣的人，让我多接触一下。
　　所以才有了现在的邀请，邀请凯伦阁下来到此地目的是探讨双方的婚事，我作为掌控帝国的女帝，你作为教廷的教皇，我们互相结合延续新的天神教廷。
　　不知道凯伦阁下意下如何？”
　　凯伦并没有立马拒绝，他道：“加林娜小姐嘴中的那一位果然神通广大，就连我也非常佩服，希望有机会能见上一面。
　　至于所谓的婚事你真的不介意吗？毕竟不管怎么说我都不算教廷的正统。”
　　女帝加林娜摊了一下手：“是不是正统别人说了不算，只要是那位认可了你就是唯一的正统。
　　至于婚礼的安排我并没有意见，我永远是那位的忠实信徒听从着她所有的命令。”
　　她走到了凯伦的身前用双手提着裙摆转了一圈向着凯伦展示自己绝美的身姿：“只要凯伦阁下愿意进行婚礼，我们今晚就能拥抱彼此。
　　届时你除了能够拥有我的全部，就连帝国也会投入你的怀抱，贪心的凯伦阁下觉得如何？”
　　提起的裙摆让加林娜白皙的美腿露在了外面，相较于教皇纯白的穿搭她似乎更喜欢深色的衣服，当那裙摆飘扬时凯伦看到了一抹惊心动魄的紫。
　　如此直白的表达出乎了凯伦的预料，他所制定的预案里并没有这一项。
　　凯伦顿了一下：“容我考虑一番。”
　　原以为是鸿门宴，但目前来看却是赤果果的美人计？
　　他没有心动，有的时更多的警惕。
　　女帝的表现越是积极他就越是反思自己到底遗漏了什么，似乎一切的关键最后还是落在了命运的身上。
　　“既然凯伦阁下有所疑虑那就来庭院细谈，我会竭尽全力的让你看到诚意，毕竟我们还有很多的时间不是吗？”
　　女帝加林娜对着凯伦狡黠一笑。
　　恍然间凯伦看到了另一个人的身影，但一眨眼加林娜还是加林娜。
　　第二百四十八章 试婚
　　所谓的庭院存在于阿赖耶帝都之间的中心区域。
　　如果是从帝国的版图来看，阿赖耶存在帝国之内，不同于帝都阿赖耶方圆千里之地都属于教廷管辖。
　　凯伦仔细的观察了一下庭院周围的环境，听得见鸟儿的啼鸣闻得到花草的清香，影影绰绰的奇珍异树呈圆弧状包裹着大半个庭院。
　　一番扫视凯伦把目光收回来放到庭院之中，一张纯白的石桌立在庭院的中央，两名侍女站在桌旁等待着新的命令。
　　“请坐，这是我的私人庭院，你可是第一个来到这里的客人。”
　　女帝加林娜做出了邀请的姿势。
　　“看起来我很幸运。”
　　凯伦笑了笑走到了桌边，一旁的侍女恰到好处的抽出椅子让凯伦能够以更舒服的姿态坐下。
　　“凯伦阁下的确非常幸运，因为你不仅来到了这里，还收到了那位大人的青睐。
　　其实仔细想来我们在利益上没有不可调和的矛盾，合作可以让我们收获更大的利益不是吗？”
　　加林娜单手撑着下巴，她歪着头不断的打量着凯伦。
　　数天前她对凯伦恨之入骨，因为他让帝国蒙受了巨大的损失。
　　许多的计划都被凯伦干扰，她心中的厌恶如烈焰般奔腾。
　　但随着她与那一位的接触，一时的得失已经无法影响到她的心境。
　　在加林娜看来，只要那一位能获得最终的胜利，凯伦所做的一切的都是无谓的针扎。
　　只不过命运看中了凯伦的能力，所以想把他变成自己人，于是就有了联姻结合之事。
　　不过这只是次要原因。
　　凯伦本人比女帝加林娜想象的要年轻很多，无论是外貌还是气质都非常不错，待人接物的表现也挑不出什么瑕疵。
　　终究是阵营不同，哪怕她看好凯伦也没有诞生丝毫好感，除非他能答应己方的要求。
　　凯伦脸上的笑容依旧：“真的没有利益冲突吗？这一点我不敢肯定，所以我很好奇那一位所求的东西到底是什么？”
　　“抱歉，无可奉告。”女帝加林娜眉头微皱：“我只能告诉你那位大人不会损害你的利益，这一点我可以保证。”
　　“哦，这样啊。”
　　凯伦点了点头，表情没有变化。
　　关于女帝的话他并没有相信，说一句毫不客气的话，女帝的保证不值一提。
　　命运能够放弃圣神教廷就能放弃女帝，凯伦可不愿意把一切赌注都压在女帝的身上。
　　而且命运与他有没有利益冲突先不提，卡洛尔和命运一定有着严重的利益冲突，就算是不为了自己考虑，他也得为自家的卡洛尔多想想。
　　好不容易有了重来的机会，他可不会因为一个女帝止步。
　　加林娜叹了一口气：“看来我还是无法劝说你，我可以帮你联系那位大人，希望你们能够好好谈谈。
　　比起互相争斗，我更希望大家能够和平谈判。”
　　“我什么时候可以见到那位大人呢？”凯伦眸光微闪，他此行的目的便是为了命运。
　　“很快，她答应我说一会儿就来，或许快到了吧。”加林娜向四周环顾一眼回答道：“趁着还有不少的时间我想问问你的打算，比如你是怎么看待我的？”
　　凯伦先是感受了一下周围环境的变化，随后才答道：“挺好的，加林娜小姐容貌绝美能力不俗实力更是镇压一国。
　　无论从哪个方面看你都很优秀，如果没有其它的附加条件，我自然愿意与加林娜小姐同修与好。
　　但若是把它当成连接双方势力的桥梁，恐怕得让我再思索一会儿。”
　　这是比较官方的应付说辞，凯伦既不想激怒加林娜，也不想刻意的刷低她的好感。
　　命运才是一切问题关键。
　　遗憾的是凯伦连她的影子都没有看到。
　　他间接的问了一些关于命运的问题，但加林娜都没有给出让人满意的答案。
　　“哎，看来你是一点都不愿意吃亏。这样吧，我先帮你问一下。”
　　加林娜当着凯伦的面拿出了传讯装置，她不加掩饰的写了一封魔法书信发给命运。
　　凯伦用强大的精神力感受着传讯装置的魔法波动，她们两人间隔的距离似乎异常遥远。
　　这并不是一个好消息，按理说加林娜和命运应该相距不远才对，再怎么说也得在帝国之内。
　　可是她们相隔的距离都超出帝国的领土了，凯伦的的心中有一丝不安。
　　他很难不怀疑命运是在用加林娜拖延时间，说起来加林娜之前提了好几次“我们时间还很多”。
　　强大的精神力让凯伦的感知变得极其敏锐，他的猜测并不是空穴来风。
　　大约过了五分钟，加林娜收到了命运的回信，她大大方方的把自己收到的魔法书信展示到凯伦的面前。
　　“那位大人说为了表现天神教廷的诚意，她可以让我和你试婚，如果不满意你随时可以拒绝。
　　期间你不用履行任何职责，也不用签订任何契约，与之相反的是你能享受到应有的东西，无论是权力还是资源。”
　　加林娜先是重复了一遍魔法书信中的内容，哪怕是她也不由得吐槽道：“她真的很看好你，就连我都羡慕了。
　　没想到她可以为了你把我送出去，这和白送有什么区别吗？”
　　凯伦装出被魔法书信所吸引的样子，他让自己的余光在加林娜的脸上和胸上多停留了一会儿：“那位大人的确很大方，不过这里的试婚有什么限制吗？”
　　加林娜看着凯伦的眼神露出了无可奈何的表情：“我知道你想问什么，如同你所见的一样，你不会受到任何限制。
　　只要你同意试婚，今晚就能和我享受夫妻之间的亲密。
　　我想善良的凯伦阁下一定不会把我用完了就抛弃吧？”
　　她先是白了凯伦一眼，随后又对着他伸出舌头舔了舔水嫩的嘴唇，纯洁的教皇参考着书中的姿势对凯伦发起了挑逗。
　　这是她的任务，她得用一切办法将凯伦留下来。
　　无论是武力也好，美色也罢，只要能够把凯伦留下来她就算是完成了任务。
　　收集了许多情报的她很清楚凯伦的实力并不像表现出的那么简单，所以她选择了美色一途。
　　凯伦贪恋美色，这是情报中标红的信息。
　　“谁知道呢。”
　　凯伦半靠在椅背上双手抱胸。
　　事情已经变得有趣起来了，那位叫做命运存在比他所想的还要有趣。
　　第二百四十九章 狠狠的突破
　　“可以告诉我你的答案吗？凯伦阁下。”
　　加林娜的身体微微前倾，从凯伦的方向看去，她饱满的胸脯像是放在了桌子上。
　　不愧是和教皇一个年纪的女人，她是早已熟透了的果实。
　　就个人口味来说，凯伦更喜欢偏年轻一点的，像是女帝这种刚好处于好球区的边缘。
　　当然，特殊的情况不能一概而论，比如说真实年龄过万岁的奥托薇娅。
　　后者的心理年龄并不大，外貌也很年轻，所以属于比较特殊的一类。
　　凯伦再次审视了一眼女帝加林娜，不同之前他的视线更多的留在了她的眼睛上。
　　“我想说拒绝的话，可是一想到我什么都不用付出还能获得许多好处，拒绝的话到了嘴边又说不出来了。
　　所以为了满足加林娜小姐的愿望，我打算牺牲自己的幸福答应你的提议。”
　　天下没有白吃的午餐，女帝付出了这么多的东西一定所图巨大。
　　命运不在帝国之内，这对凯伦来说是非常重要的一个信息。
　　他带上阿芙拉的目的便是为了应对命运。
　　如果单纯通过属性反馈反推命运的实力，那么得到的结果表明现在的命运并没有强得离谱，凯伦甚至有勇气与其单挑。
　　但那种存在可不能用简单的属性来评定，除非命运虚弱到了倒霉蛋奥托薇娅的程度。
　　可这种事显然不可能，更具优势的命运保存的力量远比奥托薇娅多得多。
　　听到凯伦的话加林娜的笑容变得僵硬：“你还真是会开玩笑”
　　“你也这么觉得吗，大家都说我为人幽默来着。
　　对了，可以问一下卫生间在哪里吗？”
　　凯伦站起来身来左右环顾。
　　他需要抽身离开给阿芙拉发送魔法书信，计划有变他得先让阿芙拉回到阿赖耶，然后再通过超级传送阵回到西雅王国。
　　别的不怕，他就担心被命运偷家，在卡洛尔还没有发育起来的情况下，家里的防守不一定能挡住命运。
　　希望能从加林娜的嘴里套出更多有用的信息，不然他会在接下来的时间处于被动。
　　加林娜听到了凯伦的问题露出了不解的眼神，以凯伦的实力应不会受到生理需求的影响才是。
　　她再次感受了一下凯伦表现出来的实力，哦，只有一阶。
　　但此一阶非彼一阶，在大家的情报记录中，凯伦已经处在了九阶顶尖的位置。
　　小看他的人一定会付出惨重的代价，投其所好成为了第一选择。
　　“跟我来吧，我亲自带你去。”
　　加林娜跟着站了起来，她陪着凯伦去到庭院深处的卫生间，抵达目的地时她还不忘调侃道：“亲爱的凯伦阁下，作为我最尊贵的客人，请问您需要我帮您扶着吗？
　　如果时您的话，我想我会努力的去做。”
　　本是的调侃的话正常人都会拒绝，可是让加林娜万万没想到的是，凯伦不仅没拒绝，反而还亲密的搂着她的肩膀带着她往卫生间里走去。
　　“好啊，那你可要温柔一点。”凯伦搂着加林娜滑嫩的肩膀把她拉近了怀里。
　　加林娜立马慌了神：“不是我...我的意思是...”
　　虽说她已经做好了为命运献身的准备，但没想到凯伦如此变态。
　　而且一开始就帮忙扶持，是不是太刺激一点？
　　从来都是一个人的加林娜心脏狂跳，白皙的脖颈浮现了一大片粉红之色。
　　常人只知道女帝是冷血的暴君，从来没人触碰她的身体，更没有人接近她的内心。
　　一想到接下来可能会发生的事她就失去了冷静，只是扶持就可以了吗？他会不会提出别的要求？难道第一次要丢在卫生间吗？以后孩子叫什么名字......
　　恍然间她已经走进了卫生间。
　　身处庭院的卫生间宽敞明亮，它除了干净整洁还被赋予了淡淡的花香。
　　凯伦低着头看向只比自己矮一点的加林娜道：“好了，接下来的事就麻烦加林娜小姐了，哦不对，作为试婚夫妻我应该用更亲密的口吻称呼你才对。
　　是吧，亲爱的加林娜小姐？”
　　“嘶~”
　　听到凯伦无比肉麻的声音她打了一个哆嗦，忍耐不了的她连忙挣脱凯伦的怀抱跑到了门口：“对不起，我刚刚发现自己也有一些生理需求要解决，一会儿再见，拜拜。”
　　说完这句话加林娜直接钻进了隔壁的卫生间。
　　她是真的怕了，万一凯伦让她用嘴接住，她是该与凯伦拼命呢？还是该与凯伦拼命呢？
　　“哎，居然连这点小小的要求的都不能满足，真没劲啊。”
　　凯伦笑呵呵的吐槽了一句从裤兜里掏出了...传讯装置。
　　针对当下的情况他立马传讯阿芙拉让她回到阿赖耶使用超级传送阵。
　　他让阿芙拉不要担心自己的安全，只是一个加林娜并不能威胁到他。
　　既然命运留下加林娜来拖延他的时间，那么凯伦成全她便是，糖衣吃掉炮弹让阿芙拉打回去，完美。
　　他的特殊在于无论身处何地都能把自己的属性加持到别人身上，哪怕他待在家里也能完成对局面的控制。
　　对凯伦的来说情报才是最重要的东西，只要掌握了命运的位置和动机他就能掌控一切。
　　在他眼中加林娜成为了仅有的突破口。
　　“今晚我要狠狠的突破她！”
　　这是凯伦在魔法书信中写下的内容。
　　......
　　“教皇冕下，以保罗为首的反叛军来到了教皇宫的门外叫阵，请问我们该如何应对？”
　　大臣梵倪目光复杂的看着面前的“教皇”。
　　这几天教皇换了又换，她都快分不清什么是真什么是假了。
　　好在海伦娜一直跟着教皇的身边，这才减小了一些心理压力，至少错不是她一个人的错。
　　隐藏在白色光辉下的梅姬莉然意味深长的看了一眼梵倪道：“让那些支援来的主教们去应战吧，我需要看到他们的诚意，如果有后退的人立刻斩掉。
　　督战的任务就交给佩尔了。”
　　“明白了，不过我叫海伦娜，请教皇冕下不要忘了。”
　　海伦娜白了一眼梅姬莉然后通过瞬移魔法离开了大殿。
　　梵倪：“......”
　　看出来了，眼前的教皇大概率是假的，不过是真教皇的替身罢了。
　　梅姬莉然：？？？
　　第二百五十章 瓮中捉鳖
　　“既然教皇冕下派出了送死的炮灰，那么我们也不要客气了，那那些投靠我们的小主教打头阵吧，查尔斯。”
　　作为反叛军首领保罗带着一群高层待在教皇宫对面的小楼上。
　　他们一边喝着茶一边观望着局势的变化，悠闲的态度一点都不像是决战临近。
　　直到此时保罗也期望着打完这一场就回家。
　　圣子的位置固然诱人，但他坐得越久就越是不安，仿佛自己忽视了什么重要的东西。
　　冥冥中有一个声音在说他已经被盯住了。
　　“得令。”查尔斯并没有当着众人的面反驳保罗的话，不管怎么说保罗都是反叛军的首领。
　　查尔斯觉得自己没必要和将死之人计较。
　　他和华洛蒙收到了教皇的魔法书信，等到双方首领正式开战他们会“弃暗投明”，帮助教皇拿下保罗。
　　届时迎接保罗的会是整个教廷的制裁，他会以罪魁祸首的身份被清算。
　　‘啧，真惨。’
　　查尔斯在心中感叹了一句离开了小楼。
　　“这家伙的眼神为什么带着怜悯？”与查尔斯对视了一眼的保罗越发不安。
　　思来想去他打算用魔法书信联系哈里，想要问问教皇那边到底是什么情况。
　　可是一连三封魔法书信发出去他都没有收到回信。
　　“抱歉了各位，我有点私事需要解决，等我十分钟马上回来。”
　　想不明白的保罗有了临阵脱逃的想法，他站起身来往门外走去。
　　同为九阶的华洛蒙大主教挡在了门口：“保罗大人你身为首领可不要临阵脱逃啊，大家都把希望放在了你的身上，可不想遇到什么意外。”
　　保罗连忙解释：“我不是想逃，我只是有点私事要处理。
　　你们刚刚也看见了，我无法联系上哈里所以需要去处理一下。”
　　这时另一位大主教出声安慰道：“保罗首领不用担心，我在教皇宫有内应，这就帮你了解一下。”
　　保罗摇了摇头：“不是，我只是...”
　　“你只是什么？”华洛蒙大主教反问。
　　保罗：“......”
　　这种被架在火架上滋味让他难受得说不出话来，若不是刚想起契约的限制，他现在就想强行突破离开这个是非之地。
　　契约、哈里，查尔斯等人，凯伦给保罗留了太多太多的坑，无论他怎么选都不会有好结局。
　　华洛蒙指着教皇宫前的大战，用着只有保罗听见的声音道：“你瞧，那些个黄衣主教们已经打了起来，要不了多久就该我们出场了。
　　到时候你装作不敌故意输给教皇冕下就算是完成任务了，至于后续的洗白工作会有专业的人帮你。”
　　“我不是这个意思，算了，就这样吧，我不走了。”保罗一脸难受的回答道：“不过再让我等下去太过煎熬，我现在就向教皇冕下叫阵。
　　不过我最多只演十分钟，至于其他的事就交给你们去办了。”
　　华洛蒙思索了一会儿：“可以，但我们得和你一起。”
　　他说着给另一个大主教使了一个眼色，意思是叫对方跟上来一起看好保罗。
　　目前而言保罗的实力远超一般九阶，仅凭华洛蒙一人自然无法限制保罗的行动。
　　“呵！”
　　保罗哼了一声推开华洛蒙走了出去，这次不是逃走，而是出去叫阵。
　　他想要早点结束这一切。
　　他刚迈出脚步华洛蒙和另一名大主教就跟在了他的身后。
　　起初保罗只把这种行为当作教皇对自己的不信任。
　　但当他通过叫阵把教皇唤出来时，华洛蒙等人还紧跟在他的身后。
　　“圣子保罗，如果你自缚双手跪在教皇宫门前我会大发善心的留你一个全尸。
　　你所做的事已经触碰到了教廷的底线，背叛教廷、残杀同僚、恶意分裂教廷、举旗反叛...你所作的恶罄竹难书，你的存在就是最大的错误。”
　　教皇站在半空居高临下的审视着保罗，她的声音恢宏大气满是肃穆，就像是冰冷的审判。
　　围绕在周身的白色光辉赋予了教皇圣洁之感，会让人下意识的信服。
　　如果是不知情的路人，或许会更相信教皇的话。
　　保罗越听越觉得不对劲，其中一部分罪他的确是犯了，但别的一些罪名可是子虚乌有。
　　“不要慌，都是演戏，保罗大人只管大胆叫阵，一洗白的工作交给我们就好。”
　　华洛蒙拍了拍保罗的肩膀以示鼓励。
　　“不是，这分明是污蔑啊！”保罗反驳道。
　　“没关系，我帮你解释。”
　　华洛蒙先是对着保罗笑了笑，随后他扯着嗓子对教皇梅姬莉然吼道：“你说保罗大人犯下了这么多的罪，那么有证据吗？
　　有证据就拿出来，不要藏着捏着。”
　　“！！！”保罗瞪大了了眼睛：“不是，华洛蒙你在做什么？！”
　　听到问话的梅姬莉然立马回答：“你要证据我给你便是，大家都看好了，今天就让你们见识一下贼人保罗的丑恶面目。”
　　她招呼着海伦娜送上了一枚留影石，随后用魔法在天空种制造一块巨大的魔法荧幕。
　　巨大荧幕的画面里，作为反叛军首领的保罗正在吸收同僚的魔力。
　　荧幕中的人正是前段时间惨死的九阶大主教，保罗所做的一切都暴露在了世人面前。
　　保罗打了一个冷颤连连后退：“！！！”
　　完了，这下是真的完了。
　　教皇真的把他出卖了，没有一点征兆的把他出卖了。
　　他意识到教皇这是想让他死！
　　如此算计让他想到了一个熟悉的人，不，那是恶魔。
　　“污蔑，这都是污蔑，这都是教皇所布的局，人是教皇引出来让我杀的，这一切都是她的布局。
　　你们可以调查，我是清白的，我是被逼的啊！
　　对了，有一个秘密你们可能还不知道，你们所信仰的教皇冕下其实是个女人！”
　　保罗抛出了一个重磅炸弹企图吸引华洛蒙等人的注意力，他打算趁着这个机会逃跑。
　　哈里什么的可以晚点找机会去救，如果在这里被抓住就真的玩完了。
　　“简直是不知死活。”教皇梅姬莉然冷冷的回应了一句。
　　忠诚的查尔斯大喝一声：“没想到保罗大人居然是这种人，你不配成为反叛军的首领，恶心！”
　　查尔斯和华洛蒙等人封锁了保罗的退路，限制瞬移和传送的魔法已经完成了释放。
　　第二百五十一章 未知
　　姗姗来迟的大主教们封锁了附近的街道，不只是保罗，其他人也被彻底限制了。
　　特别是那位被排除在高层之外的八阶主教，他猛的意识到了不对劲，但想要逃走的时候已经晚了。
　　一名九阶大主教轻松的对他完成了压制，这个过程中后者只是茫然的问了一句为什么。
　　“因为我们是教皇冕下最忠臣的信徒永远都不可能背叛，懂？”
　　那么前不久才与凯伦签订过契约的九阶大主教笑呵呵的说道。
　　八阶主教：“......”
　　唯有沉默才能表达他的感情。
　　为什么会有人主动制造内乱，难道教皇不担心大家假戏真做吗？
　　当他看向被围在战场中央的保罗，看向那些被迫厮杀小主教时，再次感叹了一句教皇的深谋远虑。
　　如今的教皇就像是换了一个人表现出了前所未有的果断，能够在天神教廷一分二的情况下做出决断需要极大的魄力，一个不好就是教廷的彻底崩溃。
　　目光再次回到战场的中央，已经被团团围住的保罗仍在寻找逃脱的机会，但目及之处全是教皇的人。
　　“我还是不明白，你为什么要针对我？”
　　找不到逃脱方法的保罗问了一个自己最关心的问题。
　　明明他和教皇之间没有太多的利益冲突，她为什么要针对自己？
　　而且自己曝光了她的秘密，她为什么一定都不紧张？
　　梅姬莉然看着保罗犹豫了一下，被凯伦沾染了她用带着恶趣味的声线道：“你可以回忆一下，他自称是你的朋友，他想要夺走你的一切。”
　　保罗瞳孔地震：“！！！”
　　凯伦的身影浮现在他的脑海，他好像看到凯伦在对自己冷笑。
　　如果说是因为凯伦那一切都说得通了，只有他才会如此针对自己。
　　难怪这么熟悉，难怪如此厌恶。
　　自从上次被凯伦逃脱他就再也没有收到凯伦的消息，说不好这一切都是凯伦和教皇在演戏，为了的便是清除教廷的毒瘤和恶心他。
　　对，就是恶心他。
　　如果凯伦和教皇真的达成了那种程度的合作，想要捉拿他不过是随手为之。
　　等这么久大概率是因为凯伦的恶趣味。
　　“啊！！！！我恨你啊！！！”
　　【保罗好感-10，总好感-166】
　　伴随着一声大吼保罗开始了绝命的突围，但结果却早已注定。
　　......
　　“你在笑，是遇到了什么值得高兴的事吗？”
　　重新回到庭院桌前的女帝加林娜看着对面的凯伦问道。
　　她见到凯伦的嘴角勾起了一抹笑容，如果不带偏见单从外貌来看凯伦还挺合她的口味。
　　“我想起了一个好朋友，他总是给我带来许多惊喜，所以我送了他一份大礼。”
　　谈起保罗凯伦淡然了许多，淡然到可以把这件事交给别人处理。
　　“看起来你对朋友还挺不错的嘛。”加林娜随口应了一句。
　　凯伦：“那是当然，不过我对身边的人更好，加林娜小姐很快就能感受到了。
　　对了，刚刚你跑掉了挺让人可惜，希望下次还能有类似的机会。”
　　加林娜笑容僵硬：“凯伦阁下还真是会开玩笑。
　　不过有一点我很好奇，凯伦阁下似乎还没满二十岁吧。
　　能够用短短的几个月达到如今的成就，我想你一定有非凡的经历，可以说给我听听吗？”
　　她拉近关系的同时还不忘套话，虽然那一位知道很多事，但几乎不会告诉她。
　　在那一位面前，她只能单纯的听从命令。
　　凯伦双手交叉：“你真想知道？”
　　加林娜：“真的。”
　　凯伦看向了西雅王国的方向：“再等等吧，再过一段时间我也许会告诉你，现在还不是时候。”
　　加林娜：“嗯？”
　　......
　　“阿芙拉姐姐，你怎么回来了，凯伦呢？”
　　阿芙拉回归西雅王国的第一时间，卡洛尔和安娜等人把她给围了起来。
　　阿芙拉看着面前这些靓丽的女孩儿们认真的道：“凯伦说那位叫做命运的存在离开了帝国有可能出现在西雅王国或深渊，所以让我回来看看。
　　说起来枯叶镇那边没有出现异常吧？”
　　已经接近九阶的卡洛尔摇了摇头：“没有，枯叶镇有凯伦和倒霉蛋留下的监视魔法，目前没有任何异常。”
　　“那么深渊那边呢？”阿芙拉又问。
　　龙娘贝拉一脸可惜的摇了摇尾巴：“深渊那边的传送阵已经搭建好了，目前也没有异常，如果发生异常爷爷一定会告诉我。”
　　贝拉以为回来的是凯伦，所以跟着卡洛尔她们狂奔到了传送阵边，已经好几天没见到凯伦的她完全无法抑制自己的思念。
　　“奥托薇娅是有什么想说的吗？”
　　阿芙拉看向了躲在安娜身后的倒霉蛋奥托薇娅。
　　奥托薇娅犹犹豫豫的道：“我...我有一种说不清道不明的感觉，本能告诉我命运那个坏女人一定在做什么坏事。
　　可是我的实力下降得太多了，想要感知她的行动太过困难，除非...有更多的圣水。”
　　听到奥托薇娅嘴中的圣水，大家都露出了尴尬的表情，这傻孩子估计也没救了。
　　卡洛尔：“凯伦和克丽丝都不在庄园，圣水的事我帮你问问。”
　　“哦，我知道了。”奥托薇娅躲在安娜的身后躲避着凯伦的视线。
　　狐狸把娇小的伊莎贝拉推了出来：“不如让这个小家伙占卜一下？”
　　当大家都把视线集中到自己身上时，贝莎贝拉露出了窘迫的表情：“你们别这样看着我呀，我虽然能够一程程度的占卜命运，但你们让我占卜有着命运之称的那位也太难了吧。
　　人家是命运的化身，我一个推算命运的人拿什么去窥觑真相。”
　　真不是她不够努力，而是那种存在太过超然。
　　“可惜了，如果我能找回自己的天赋说不定能够帮上忙，但现在我的什么都做不到。”
　　狐狸低垂着狐耳，她想要帮凯伦做些什么。
　　好不容易与凯伦建立起了新的联系，但却没有什么时间与其接触，无法站在他的身边也是一种遗憾。
　　“没关系的，大家做好自己的事就行，对凯伦来说家里的安稳胜过一切。”
　　阿芙拉走到了狐狸的身边学着凯伦的样子揉了揉狐狸的耳朵。
　　凯伦不在的情况下她是家里最大的管事人，她直到凯伦真正在意的是什么。
　　第二百五十二章 改变信仰
　　“这段时间大家尽量不要出远门，另外让菲尔斯把王城封锁几天吧。”
　　一番交谈后阿芙拉把凯伦的安排吩咐了下去。
　　有关帝国的准确情报他们不得而知，凯伦使用了许多方法都没有探查到帝国的情况，目前最有用的信息便是命运离开了帝国。
　　至于她是在西雅王国还是在深渊，亦或是待在白玉联盟的波特兰小镇都不得而知。
　　贝拉问道：“需要我告诉爷爷让他们小心一点吗？”
　　阿芙拉带着众人往小院走去：“当然，让龙王波顿他们小心一点，如果有异常情况请立刻联系我和凯伦。”
　　“哦。”贝拉乖巧的应了一声。
　　剩下的时间阿芙拉检查了一下庄园的各项防备。
　　以不变应万变，这是凯伦的原话。
　　......
　　同一时间教廷的战斗已经接近了尾声，身受重伤的保罗付出了所有的努力也没能逃脱。
　　他被关在了阴暗潮湿的地牢，负责押送他的人是查尔斯和华洛蒙。
　　唯一的好消息是哈里被关在保罗的隔壁，坏消息隔了一堵墙的他们暂时并不知道对方的存在。
　　下午的时间教皇梅姬莉然顺利的完成了清理、洗白、收尾等一系列的工作。
　　影响了大半个世界的反叛军只存在短短几天，强势的教皇让教廷的管理层噤若寒蝉。
　　第二波的清洗在许多人都没反应过来的时候展开，新一轮清洗针对的是中下层。
　　只不过这些都和凯伦无关了，他不愿处理这些琐事，没那个时间。
　　如果梅姬莉然连这点事都做不好，那么凯伦自会找人替代掉她。
　　说到凯伦，他与女帝加林娜聊了一个下午。
　　他通过自己的努力套出了一些情报，但这些情报对他来说都无关紧要，看起来这位女帝并不知道关键的信息。
　　有点失望，唯一的收获是女帝的好感增加了二十点。
　　或许正式因为这二十点好感的增加两人的相处自然了许多，加林娜也更多的暴露出了原有的性格。
　　豁达、率直，还有几分不太明显的冷酷，与传言中的形象有几分重叠。
　　整个下午的时间他们都是在庭院里度过的，就连晚餐也是在庭院的桌上进行。
　　值得一提的是除了女帝加林娜和一众侍女，凯伦没有见到其他高阶的存在。
　　他不得不怀疑那些高阶都被命运给带了出去，至于带出去做什么就不得而知了。
　　有可能是突袭深渊，也有可能是突袭西雅王国，还有可能是突袭白玉联盟。
　　关于前两者他已经做好了安排，如果深渊那边遇到袭击老龙王波顿可以带人用传送阵撤退到西雅王国，凯伦会让管家罗登安排他们住在王城里。
　　毕竟以深渊的力量想要挡住命运根本不现实，就算有凯伦的支援也不够，除非他把阿芙拉也叫去防守。
　　但这更不现实，凯伦的防守重心是西雅王国，轻重缓急自有区分。
　　时间缓缓流逝，天色很快就黑了下来。
　　作为试婚妻子的加林娜扭扭捏捏的带着凯伦去到了庭院中的独栋小楼。
　　待到她挥退侍女小楼里便只剩下了她和凯伦。
　　哪怕她早有心理准备，但还是非常紧张。
　　不过一想到那一位的计划，她只能硬着头皮上了。
　　说真的，她觉得那一位对凯伦太宽容了，在她看来完全可以利用这个机会将凯伦杀掉，她不信凯伦一人可以挡住整个帝国的力量，而且命运本身还那么强。
　　可是命运不仅拒绝了加林娜的提议，还狠狠的骂了她一顿，说那种想法很危险，会导致世界的毁灭。
　　所以为了能够以最小的代价取得最大的利益，命运选择牺牲女帝加林娜。
　　事实上女帝加林娜觉得世界毁灭什么的很是荒谬，凯伦再强也不可能影响世界吧？
　　不过她并没有选择反驳，那一位是天神教廷的起点，也是帝国的起点，从某种意义上来说命运就是她的信仰。
　　没有繁杂的仪式，没有过多的陈诉，当加林娜回过神来时她已经和凯伦坐在了床头，现在想跑已经来不及了。
　　“加林娜小姐，现在后悔的话还来得及，你真的愿意为那一位付出自己最重要的东西吗？”
　　凯伦把玩着加林娜的秀发，淡淡的清香涌进了他的鼻腔。
　　加林娜眼神有些躲闪：“我的信仰才是最重要的东西，身体不过是一具皮囊，为了我们双方的友谊，我愿意付出它让你感受到诚意。”
　　她的语气并不坚定，这句话里有多少谎言可能只有她自己才清楚。
　　以她对凯伦的了解，自己今天晚上的付出更大的可能是肉包子打狗，不，甚至还不如肉包子打狗。
　　凯伦会不会疼她不知道，自己肯定会很疼。
　　希望命运能够一切顺利吧，不然她就亏大了。
　　万一以后凯伦被命运处理了，她就成一个人了，悲。
　　以她的性格哪怕是因为利益也不会再青睐第二个人，没人配得上她，凯伦算是一个巧妙的意外。
　　自己保留了二十多年的珍贵之物终究是要被凯伦给夺取了，心中不仅有一丝淡淡的忧伤还有一丝莫名的兴奋。
　　好在凯伦的性格气质都很合她的口味，所以内心的抗拒并不多。
　　‘一切都是为了命运’她在心中安慰着自己。
　　“抱歉，如果对你来说信仰是最终要的东西，那么今晚过后你可能会改变信仰。
　　尽管那不是我的本意，但既然是象征双方友谊的结果我自然会心怀感激的收下。”
　　只是轻轻的一推，凯伦便把加林娜给推在了柔软的大床上。
　　她用倔强的眼神看着自己，白皙的双手紧紧的抓住白色的床单，饱满的胸脯不断起伏，一抹腻人的白皙映入了凯伦的眼帘。
　　凯伦的一只手落在她纤细的腰肢上，温柔的游走让她紧绷着身子，上牙齿不安的咬着下嘴唇。
　　看着凯伦的面容她想要做出强势的姿态，但这个念头只能永远停留在她的脑海，每当她想要做什么的时候，凯伦的眼神总是能让她芳心一跳。
　　“可以告诉我你的信仰藏在哪里吗？”凯伦的手掌停在了她腰间的系带上。
　　“不知道，你自己找吧。”
　　加林娜的呼吸沉重了许多，她脖子和耳朵上都多了一层粉红之色。
　　她瞪了一眼凯伦，因为他的膝盖抵在了自己的大腿内侧，并且还不断的往上移动，触碰之时还不忘蹭了蹭。
　　但她的信仰绝不是如此浅薄的东西，想要改变信仰需要更深入的了解。
　　只有由内而外的引导才能让一个人改变信仰，凯伦深谙这个道理。
　　第二百五十三章 打包带走
　　人是善变的动物，信仰这种东西也许藏得很深，但只要揭开它神秘的面纱便能窥觑到真相。
　　加林娜的躲藏并没有作用，双手的遮掩不过是添了一层若隐若现的魅力。
　　通过指尖的缝隙凯伦见到了她所谓的信仰，冰清玉洁白里透红，像是青涩的少女含羞带怯。
　　她的信仰足够真挚，真挚到凯伦有了沾染它的念头。
　　尤其是加林娜用略带埋怨的眼神瞪他，凯伦一探究竟的念头便更是热烈。
　　“虽然你的信仰看起来很棒，但很可惜我并不会尊重它，一会儿记得不要哭哦。”
　　凯伦友好的对着加林娜笑了笑。
　　他把身上的传讯装置拿出来放到了枕头边，一会儿说不定还得联系阿芙拉她们。
　　既然命运让加林娜留下来拖延自己的时间，那么今天晚上一定会发生什么。
　　只要解决掉加林娜，他就能全身心的投入到指挥中。
　　一边征战一边指挥对他来说并不难，这种事他已经做过很多次了。
　　主观来说他觉得命运针对深渊的可能性更大，他和贝拉都提醒过老龙王好几次，应该不会被偷袭。
　　就算是遇到了意外也能通过传送阵逃走，可以把损失控制到最小程度。
　　凯伦已经把预案做到了极致，剩下的就看命运的出招了。
　　加林娜突然吃痛的闷哼一声：“哼~”
　　恍然间凯伦有了新奇的感受，就好比银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
　　又或是间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　既有嘈嘈切切错杂弹，也有大珠小珠落玉盘。
　　触碰之间就像是琴者温柔的拨弄，被包裹在曼妙琴声中的凯伦几乎快要忘了自己原有的目的。
　　凯伦发现加林娜的眼神由原有的埋怨变成了夹带着些许柔情的复杂。
　　她的表现总是超出凯伦的猜想，哪怕是承受着疼痛她也想掌握主动权，她不愿让凯伦彻底摧毁自己的信仰。
　　“咦？还真出意外了？”
　　正是这时凯伦接收阿芙拉的魔法书信，上面说深渊突然失联了，她打算让附近的探子打探情况。
　　凯伦眉头微皱一腔热情消减了大半。
　　加林娜察觉到机会想要翻身做主人反杀凯伦，但凯伦只是增加了一些敏捷和力量就完成了对她的镇压。
　　等待新的情报之余，他并没有忘记自己肩上的任务。
　　哪怕前进的道路百转千回犬牙齿互也无法阻挡他的决心，雏鸟加林娜并不是他的一合之敌。
　　“你大可更主动一点，但最好不要偷看书信上的内容，不然后果会很惨。”
　　凯伦警告了加林娜一句，因为他发现对方的视线总是不老实的往自己手中的魔法书信瞟。
　　“我不信，你也不过如此罢了。”
　　加林娜摇了摇头，她说这句话的时候有一字一顿的感觉。
　　倒不是她在着重强调，而是剧烈的喘息打断了她的说话节奏。
　　“呵。”
　　凯伦回复完魔法书信将传送装置放在了床头。
　　半个小时内他要听到加林娜的哭声。
　　【加林娜认输，好感+20，总好感40】
　　二十多分钟后，凯伦完成了对她的碾压。
　　他躺在加林娜温暖的胸脯上等待着新的消息，可怜的加林娜已经昏睡了过去，她的眼角还挂着几滴晶莹。
　　凯伦从来都是说到做到的人，他不仅夺走了加林娜的信仰还让她彻底的诚服在了自己的面前。
　　若不是还有更重要的事，不然他会更细心的寻找她的信仰。
　　无聊的等待中他只能把玩加林娜。
　　又过了十分钟，凯伦终于等到了阿芙拉的魔法书信，她告诉凯伦深渊的陷落已经确定，帝国几乎倾巢而出。
　　“看来命运真的放弃帝国。”凯伦捏着加林娜目录思索之色。
　　既然命运连自己的老巢都抛弃了足以说明她所图巨大，让凯伦没想到的是深渊那边连逃都没逃就被封锁了。
　　老龙王的应对让他有些失望，明明他都提醒过好几次了，相应的预案也给了好几个，结果还是出现了最坏的结果。
　　希望这个变故不会影响到贝拉。
　　为了自家庄园的安全凯伦让阿芙拉切断了与深渊传送阵的连接。
　　考虑到西雅王国与深渊相隔的距离用其他方式支援肯定是来不及了，所以凯伦选择用“围魏救赵”的方式打破命运的计划。
　　他立马吩咐阿芙拉带人从庄园出发突袭白玉联盟的波特兰小镇。
　　命运留在波特兰小镇的力量只有帝国的三分之一，以凯伦计算完全可以让阿芙拉她们碾压过去。
　　既然命运已经主动出击了，那么他也不会干等着。
　　在凯伦议定的突袭名单中，除了阿芙拉还有卡洛尔、狐狸、伊莎贝拉、奥托薇娅。
　　卡洛尔的记忆恢复不少，他可以把自己的属性加在她的身上，这样负责突袭的小队便会具备两名阿芙拉级别的巅峰战力。
　　一人近战一人魔法，也算得上是合理的阵容搭配。
　　至于其她三人则带着特殊的任务，她们几人都是此次突袭的关键。
　　凯伦已经意识到了命运想要做什么，为此他必须抢在她之前做出改变。
　　完成各项安排的凯伦穿好衣服打算离开，他得前往阿赖耶利用传送阵回到西雅王国，临走前他看着蜷缩在凌乱床单上的加林娜犹豫了一会儿。
　　“走了，再见。”凯伦给她盖好被子遮住娇躯转身窜出了房门。
　　“哐当！”
　　不到十秒钟，凯伦跑回来踢开房门快速的给加林娜穿上了衣服。
　　紧接着他用被子裹好加林娜把她抗在肩上从窗户口跳了出去，这个过程中他的嘴里还喃喃着什么“统统打包带走。”
　　六个小时后，凯伦带着加林娜回到了阿赖耶的教皇宫。
　　重新掌权不久的教皇梅姬莉然惊愕无比的看着被凯伦抗在肩膀上的加林娜：“？？？”
　　三观崩塌，那位比她还要骄傲得多的女帝就这样被拿下了？
　　然而凯伦就像是没有看到教皇眼中的惊讶，他招呼着克丽丝和幻跟他一起回去西雅王国，剩下的海伦娜则负责看守教皇。
　　“教廷的相关事务都交给你了，希望你不要让我失望。”
　　临走前凯伦对教皇梅姬莉然笑了笑。
　　看到凯伦阳光的笑容梅姬莉然缩了缩脖子：“我知道了...”
　　第二百五十四章 命运的消耗品
　　“这位是？”
　　站在传送阵旁的安娜看着被凯伦扛在肩膀上的人问道。
　　总觉得画风有些奇怪，但一想到做出这种事的人是凯伦又似乎很合理。
　　“女帝加林娜，命运送给我的礼物，我把她带回来了。”
　　凯伦对着安娜道：“麻烦你在她醒来之前给她套上禁魔项圈，我现在没有时间管她。”
　　说完凯伦把加林娜交给了安娜。
　　现在是早上九点，距离深渊失联已经快十个小时了。
　　阿芙拉一行人早早的出发了，距离抵达目的地还有五六个小时。
　　“凯伦，你说爷爷不会有事吧？”
　　等凯伦把加林娜交到安娜的手中，龙娘贝拉走过来拉了拉凯伦的衣袖。
　　变故发生得太快，她所担心的事成为了现实。
　　对于贝拉来说她只剩下两个亲人了，一个是凯伦，一个是爷爷，狐狸和卡洛尔她们则是自己的朋友。
　　就像她无法放下凯伦，龙王波顿也无法弃深渊于不顾，她能够理解对方选择。
　　空下双手的凯伦揉了揉贝拉的头：“别担心，一定会有解决的办法。”
　　菲尔斯和薇薇安她们对视了一眼，几人识趣的结伴离开把场地留给了凯伦和贝拉。
　　回到自家庄园后凯伦波澜起伏的心情平静了许多
　　尽人事听天命，他已经把自己能做的事都做了，一切的关键都落在了阿芙拉等人的身上。
　　只要她们能够抵达波特兰小镇，他就有机会打破命运的布局。
　　按照此前的估计，命运拿下波特兰小镇大概与特殊的魔法阵布置有关。
　　他可能看不懂，但卡洛尔和奥托薇娅一定没问题。
　　更何况还有狐狸和伊莎贝拉在一帮衬，想来问题应该不大。
　　至于深渊的老龙王波顿，凯伦只能走一步看一步了。
　　“走吧，我陪你说说话。”
　　凯伦捏了捏贝拉的小脸蛋牵着她往庄园的小树林走去，那里较为冷清平时也没什么人，安静的环境可以让人放松心情。
　　与凯伦一同回来的克丽丝和幻没有打扰他，她们知道接下来的这段时间凯伦会很忙。
　　没过多久，凯伦刚走进了小树林就收到了一封特别的魔法书信，他看完书信的内容又看向了最后的署名，命运的名字异常扎眼。
　　“怎么了，是遇到什么麻烦事了吗？”
　　跟在凯伦身边的贝拉扯了扯凯伦的衣袖，她垫着脚尖往凯伦手中的魔法书信看去。
　　“没什么，不过是常见的诈骗信罢了。”
　　凯伦笑着将魔法书信揉成一团塞进了衣服兜里。
　　“世界终将回到正轨，小偷偷走的东西也回到正主手上，你将死去，你本该死去，那是你的归宿。
　　但我认为你值得更好的结局，如果你带着小龙贝拉来深渊见我，我或许会让你成为我最忠实的信徒。
　　你会像得到加林娜那般得到整个世界，我不会干扰你的生活，时间那个笨蛋也可以送给你当女奴，我所要的只是你的忠诚与信仰。
　　如何？”
　　这是命运的原话，看起来挺不错，但凯伦并不会相信。
　　世上哪有这种好事，说是诈骗也不为过。
　　女帝加林娜的确可口，但他不仅吃到了嘴里还打包带走了，以后也能经常品尝。
　　至于信仰和忠诚？
　　凯伦回忆了一下，他并没有信仰，那种无用的东西救不了他。
　　让他把贝拉带到深渊这种事凯伦绝对不会做。
　　联想到贝拉“必定”死亡的命运和前世的关联，把贝拉带到深渊和送死没有差别。
　　“诈骗信息？”贝拉露出了疑惑的眼神。
　　“对，诈骗信息，有人认为区区美色就能让我冲昏头脑。
　　真的是笑话，再加几个还差不多。”凯伦笑着调侃道。
　　“啊...哦。”心情不佳的贝拉显然没多少精神。
　　凯伦无奈的叹了一口气道：“想想开心的事吧，难道说贝拉见到我一点都不开心吗？”
　　贝拉挤出一丝笑容：“开心自然是开心的，可是我还是很担心爷爷。
　　抱歉，我有些失礼了，明明你也很忙，而我却不懂事的让你迁就着我，我.... ”
　　凯伦打断了贝拉的话：“你和我说这些干什么，你可以更多的依赖我，可以靠在我的怀里尽情的倾诉。
　　说来惭愧，我本可以做得更好，但还是出现了许多失误。
　　说起来应该是我说抱歉才对，我明明猜到了她会对深渊出手，但却没有做好有效的应对。”
　　“不是的，不是这样的！”
　　贝拉垫着脚尖摇晃着凯伦的肩膀道：“在我看来你已经做到最好了，是爷爷放不下深渊没有听取所有的建议。”
　　这是贝拉的真实想法，凯伦已经非常的照顾她了，他把能做的事都做到了极致。
　　凯伦也是人，他已经背负了太多，她不可能把一切的压力都推到凯伦的肩膀上。
　　她不想因为自己弄坏凯伦的心情，那不是凯伦应得的回报。
　　比起成为凯伦的累赘，贝拉更想回以温柔。
　　贝拉想说的话有很多，但嘴笨的她一时间理不清思路，于是只好莽撞的闭上眼睛吻住凯伦的嘴唇。
　　她把自己的舌头探进去安抚凯伦，希望他不要生自己的气。
　　贝拉把自己的情绪都灌注到了其中，她紧紧的搂着凯伦的脖子像是要融进他的身体里成为后者的一部分，纤细的龙尾缠绕在凯伦的腰上把双方锁在了一起。
　　面对热情的贝拉凯伦先是愣了一下，随后反手楼住贝拉的腰。
　　他很快就占据了主动反守为攻把贝拉粉嫩的小舌顶了回去完成了反攻与压制。
　　今天的贝拉依旧很甜，但却藏着丝丝苦涩。
　　.......
　　“唤醒天神教廷历代的教皇和帝王们吧，到了他们奉献的时间了。”
　　远在深渊的命运向下属发布了新的命令。
　　她站在深渊的广场上，金色的面纱遮住了她绝美的面容。
　　在她面前的广场上陈列着上百个白色灵柩，沉睡在其中的人全是走到生命尽头的九阶。
　　他们都失去了九阶的战力，能够提供的只有勉强算得上浩瀚的魔力。
　　教皇和帝王的力量并不是代代相传，供养他们成就九阶的人是历代的圣子圣女，而如今他们又成为了命运的消耗品。
　　以上百名九阶的魔力供给三个超级大阵，命运想要修正错误的命运线。
　　第二百五十五章 最后的晚餐
　　下午时分阿芙拉一行人成功的抵达了封锁严密的波特兰小镇，没有过多的纠结，阿芙拉带着被凯伦加持过的卡洛尔直接杀穿了小镇。
　　整个过程耗时不过十分钟，这十分钟里还包括了收尾的工作。
　　帝国的三分之一的力量在接近极限的阿芙拉和卡洛尔面前，不过是大一点的蚂蚁。
　　她们很快就发现了存在于小镇的特殊魔法阵，简单的尝试后她们发现该魔法阵无法破坏无法修改。
　　至少短期内无法修改破坏。
　　倒霉蛋奥拓薇娅看着面前的魔法阵似乎想起了什么，她把自己的猜想告知给了阿芙拉等人。
　　后者立马联系上凯伦，把相应的情报传达了回去。
　　另一边的凯伦立马给出了解决方案，他建议在原有的魔法阵上增加新的魔法阵，意图改变该魔法阵的原有效果。
　　这种改变不需要太多，一点点就够了。
　　剩下的时间相当有限，凯伦的要求是在一天内完成。
　　好在卡洛尔和奥拓薇娅非常擅长魔法，对她们来说有达成的可能。
　　与此同时命运又发了一封魔法书信与凯伦闲聊，看起来她似乎并不在意波特兰小镇的得失。
　　凯伦随手回了几句后投入了到了自己的事中，他让贝拉帮着自己布置魔法阵，地点是王城外的山谷。
　　所谓是有始有终，凯伦打算在这里布置一个经过他改造的具有“混乱”效果的魔法阵。
　　它的原型来自温妮给他的羊皮卷轴，经过长时间的研究总结凯伦已经完全的参透了它。
　　他把这段时间所学的东西总结到了一起做出了新的改变，强大的精神力是支撑凯伦研究魔法的根本。
　　这个魔改的魔法阵是凯伦学习了几个月的答卷，至于能得多少分就看它的表现了。
　　简单的来说，他只是把原有的“混乱”效果扩张了无数倍，以促使事件的发展超出命运的控制。
　　为了使魔法阵能够正常的启动，他让人把国库所有的魔法水晶都堆到了山谷，一座座的小山般高的魔法水晶看起来非常壮观。
　　再加上他自己的魔力，启动魔法阵应该没问题。
　　“我有一种不安的感觉，接下来会发生什么？”
　　贝拉不安的看着快要完成的魔法阵，两只小手紧握在一起。
　　“别担心，站在我的身边就行了。”
　　凯伦擦了一下额头上的汗水：“好了，再有一两个小时我这边就可以完成了，晚上带你去吃好吃的。
　　你爷爷那边不用太过担心，命运没有杀他。”
　　凯伦的话并没有说完，命运的确没有杀老龙王波顿，但她要求自己带着贝拉去见她。
　　不管怎么想凯伦都不会如此托大。
　　“总感觉今天会发生什么大事，但又说不出来，脑子里乱糟糟的有一种奇怪的情绪在作祟。
　　闭上眼睛脑海里会闪烁一些奇怪的记忆，像是我的，但又没经历过，如同梦一般。”
　　贝拉说话之余还不忘给凯伦搭把手。
　　“这是正常反应，按照幻之前的猜测，世界已经走到极限了。”凯伦笑了笑。
　　哪怕如今的一切已经成为了既定的事实，但他的存在依旧是错误的。
　　如果只有他一个人知道这个错误的事实还好，但幻知道，命运也知道，未来卡洛尔也会知道，紧接着其她人也会知道。
　　幻曾不止一次向凯伦强调过观察者的重要性，除非他在一开始就解决掉那位叫做命运的存在，不然后续的一切都会成为必然。
　　从这个方向来看命运所做的事其实很简单，她打算引爆漏洞，让世界完成自我修正。
　　一旦成功哪怕不能直接杀死凯伦，也能让他的实力消弭殆尽，毕竟上一世的这个时间点凯伦并不强，更关键的是上一世这个时间点的卡洛尔也不强。
　　说一句釜底抽薪也不为过，凯伦需要尽全力避免。
　　只不过他避免的方式非常疯狂，算是给了对方一个惊喜，希望她能喜欢。
　　闲聊之中时间缓缓的流逝，等凯伦完成一切的准备之时天色已经完全黑了下来。
　　他带着贝拉回到了庄园，布有魔法阵的山谷只留了一些骑士看管。
　　对于凯伦来说，就算是待在庄园也能启动魔法阵，所以他没必要带着被贝拉在野外喂蚊子。
　　今夜他同众人吃了一顿丰盛的晚餐，完事了还提着食盒去到了地下监牢。
　　若不是菲尔斯的提醒，他都快要忘记那位被关在地下监牢的女王陛下了。
　　“凯伦，你怎么会来这里？！”
　　见到凯伦的到来，坐在书桌前发呆的蔷薇立马站了起来，她的眼里除了惊讶外还有许多的委屈。
　　时间一天天的流逝，她还以为自己会被关一辈子。
　　没有人说话，偶尔还会少上一顿早餐或午餐，原因则是送饭的人忘记了。
　　蔷薇觉得要是再这样下去自己某天被饿死在房间也说不定。
　　“蔷薇女王好久不见，不知道你想通了没有。
　　哦，现在想通已经晚了。”
　　凯伦提着食盒走进了房间，他把食盒放在了桌子上：“吃吧，这可能是你最后的晚餐了。”
　　蔷薇猛地哆嗦了一下，一张漂亮的脸蛋突然煞白：“！！！”
　　听凯伦的话她以为自己失去了利用价值要被处理掉。
　　老实说如果是之前她不会有多绝望，但经过一段时间的冷静她似乎无法接受被处理掉的事实。
　　“我觉得我们可以再谈谈。”蔷薇面色僵硬的坐到了凯伦的旁边。
　　凯伦摇了摇头继续调侃她：“谈不了了，还是先吃饭吧，运气不好这就是最后一顿饭了。
　　开心一点，万一有个万一我还能继续给你送饭不是吗？”
　　这句话并不全是玩笑，如果操作得不好，这可能真的会是最后一顿晚餐，不仅是蔷薇就连整个世界都会受到影响，彻底崩掉也是情理之中。
　　蔷薇看着凯伦眼神中的真挚有一种想要哭出来的冲动。
　　“你看我现在回头是岸来得及吗？”蔷薇咬着唇道。
　　凯伦打开了食盒从中拿出了酒水食物，他用手撑着下巴：“先吃饭吧，我们边吃边聊，说起来我还真有一个需要你帮忙的地方。”
　　蔷薇：“......”
　　她很想问凯伦是不是有病，但强大的求生欲让她冷静了下来。
　　第二百五十六章 初见命运
　　凯伦只待了半个小时就离开了地下监牢，完成对蔷薇的控制不过是顺势而为。
　　签订完新的契约后，凯伦带着蔷薇来到了地面。
　　他有预感今晚会发生什么，所以没有入睡的想法。
　　凯伦叫齐众人来到小院，他先提醒大家接下来可能发生的事，随后开了几桌棋局与牌局。
　　特殊情况下他得保证众人留在自己的视线中。
　　与凯伦坐在同一桌的是安娜、薇薇安还有温妮，刚刚被凯伦带出来的蔷薇则是主动的去到了雪莉等人所在的地方。
　　离凯伦越远越好，这是她总结出的经验。
　　值得一提的是克丽丝和菲尔斯没有参与牌局，她们坐在凯伦的身边与他挤在了一起。
　　对于两人来说再多的娱乐活动都不如凯伦有趣，不过最大的遗憾是凯伦怀里的位置被贝拉给占据了。
　　“三筒。”温妮打出一张牌小声道。
　　薇薇安翘着小脚看了凯伦：“碰，五条。”
　　“这段时间辛苦你们了，九万。”
　　凯伦并没有动手，他的一只手搂着贝拉的腰一只手摸着菲尔斯的头，帮忙出牌的任务落到了贝拉的身上。
　　安娜也看了一眼凯伦：“忙完这段时间你就能回来了吗？九万。”
　　只有温妮认真的研究牌局，她犹豫了一会儿才打出自己的牌：“九筒有人要吗？”
　　薇薇安面无表情：“碰。”
　　温妮看向了薇薇安：“.....”
　　不知道是不是错觉，她感觉薇薇安总是故意碰自己的牌。
　　“当然，今天之后我就有很多时间陪你们了，不过现在不是半场开香槟的时间，所以我就不插旗了。”
　　凯伦笑了笑在贝拉的腰间捏了一下，后者秒懂的打出一张牌。
　　坐在凯伦左边的圣女克丽丝非常羡慕：“下一把可以换我上吗？”
　　“抱歉，今天有点特殊我得照看好贝拉这个小家伙，下次我可以单独陪你一天。”
　　凯伦对着克丽丝露出笑容。
　　在场的人中贝拉遇到危险的概率是最高的，为了保证贝拉的安全，他会让对方一直待在自己的视线中。
　　对凯伦来说这是最保险的方法，正因为他曾是赌徒，所以才不愿什么都和别人赌。
　　“那先说好了，单独陪我的一天。”克丽丝靠在凯伦的肩膀上无奈的叹了一口气。
　　另一边的菲尔斯立刻道：“我呢我呢，您之前说过要惩罚我的，会不会已经忘了啊。”
　　凯伦转过头去：“我已经惩罚过你了，那次之后你不是说再也不敢了吗？”
　　对于凯伦的疑问，菲尔斯非常直白的道：“我的皮又痒了。”
　　凯伦：“......”
　　安娜：“......”
　　“不愧是你。”
　　众人异口同声的说了一句，对于菲尔斯的变态只有凯伦才能与之并肩。
　　“哼，天天纵情声色，总有一天要被榨干。”薇薇安哼了一声。
　　仅仅半个月她便感觉自己的地位下降了许多，就连新来的幻都超过了她。
　　最关键的是她什么都不知道，大家都有秘密瞒着她。
　　不开心，想要独占凯伦。
　　“沉迷美色我乐意，人生在世还有什么比美少女更温暖吗。”
　　凯伦感叹了一句把头埋在贝拉的胸口蹭了蹭，感受着脸颊上的滑嫩与温暖整个人的心情都放松了不少。
　　他不需要在自家人面前隐藏自己的本性，而且贝拉也不会因此讨厌他。
　　贝拉虽然有些害羞，但还是温柔的把凯伦拥入了怀中，这样抱着凯伦莫名的让她安心。
　　见到这一幕的薇薇安更酸了，明明是自己先来的。
　　她幽怨的指着隔壁桌的蔷薇道：“不仅是美少女，你连美少妇也没放过。”
　　正在摸牌的蔷薇浑身一僵。
　　谢谢，她是真的会谢谢。
　　若不是身处最底层，她真想站起来与薇薇安决斗一番。
　　好不容易重见天日，她不想因为意外再被关进去。
　　凯伦看到薇薇安脸上的小表情觉得好笑，正当他想说什么的时候三道巨大的光柱冲向了天空，凯伦定眼看去发现这三道光柱来自不同的方向。
　　一道来自帝国，一道来自深渊，还有一道来自白玉联盟的境内，应该是波特兰小镇没错了。
　　其中来自波特兰小镇的光柱最为暗淡，相较于其它金色光柱它还沾染了一些不太明显的黑，这抹黑色是卡洛尔她们的手笔。
　　“哒！”
　　凯伦打了一个响指启动了布置在山谷中魔法阵，紧接着他加大了自身的魔力输出。
　　这个过程中没有人说话，大家都看向了凯伦，一种紧张的情绪萦绕在了众人心间，坐在凯伦身边的克丽丝和菲尔斯更是抱着了凯伦的手臂。
　　“咔嚓！”
　　什么东西碎掉的声音出现在所有人的心中，众人抬起头来看向了天空，一道巨大的裂缝撕碎了整个世界，无数金色的光辉从裂缝中逸散出来。
　　就在裂缝不断扩大之时，山谷中的魔法阵迸发出了巨大的魔力洪流席卷了整个世界。
　　不少实力低下的人在第一时间晕了过去，少数实力强大的人勉强多撑了一会儿。
　　当三道金色光柱完全融合在一起时，所有人都晕了过去，世界仿佛被按下了暂停键，一切的一切都停止了运转。
　　凯伦再次睁开眼睛时已经出现在了王城外的山谷中，缩在他怀里的还有晕过去的贝拉。
　　听不见风声，也听不见鸟鸣，飘舞的花瓣停在了空中，月亮的光线锁定在了某一刻。
　　“啪啪啪！”
　　打破这份平静的是清脆的掌声，凯伦转过身去看看见了一个带着面纱的女人。
　　她有着窈窕身材和金银双色的秀发以及像宝石一般璀璨的眸子，金色光线汇聚在她的身旁，那是一条条命运之线。
　　“你总是让我惊讶，可以告诉我你是怎么做到的吗？”
　　她光着脚一步步的走到凯伦的面前，几缕金色的细线遮住了她身上的要害。
　　凯伦目露调侃之色：“比起这个，你为什么不穿衣服？”
　　命运面色一僵，她用更多的命运线编织出了一件衣服披在身上：“倒不是我不想，只是为了应对你的出招消耗了过量的魔力罢了。
　　好在刚刚的几秒钟里已经恢复得差不多了，没想到你如此不解风情，我对你的评价再次降低了。
　　怎么样，有后悔吗？”
　　【命运对您的兴趣增加，好感+1】
　　凯伦：“......”
　　第二百五十七章 过往
　　对方表现出来的是一种胜券在握的随性，她似乎并不在意与自己正面相对。
　　凯伦瞄了一眼自己所剩的属性，很遗憾的是它下降了不少，目前所剩的只是勉强与命运相当，大概是一个教皇多一点，想要完成对命运的镇压估计是不可能了。
　　不过他失去的属性并不是凭空消失，通过查询他发现那些属性都去到了卡洛尔的身上，或者说这原本就是属于她的力量。
　　算上阿芙拉的部分，凯伦总算明白卡洛尔为什么能够毁灭世界了。
　　量变引起质变，卡洛尔的力量已经达到了质变的程度。
　　如果按照正常发展，这个时间段的卡洛尔不会具备如此力量，但凯伦布置的魔法阵一定程度的改变了原有的进程。
　　加上阿芙拉她们对其中一个魔法阵的影响，这才导致当下的结果。
　　对凯伦来说这是最好的结果，此前他有想过命运的手笔惊人，但还是小瞧了她，其中的消耗光是想想都让人肉疼。
　　当下的世界处于一个非常特殊的状态，凯伦感觉它正在排斥自己，他的属性正在不断的下降。
　　他有一种不好预感，如果不能做出改变现状，脱离当下的特殊状态后一定会有糟糕的事发生。
　　凯伦看向自己的面板，只能得到【状态异常】的单调结果。
　　“我可以问一下这里是哪吗？”凯伦看向了立在了天地间的三道金色光柱。
　　“嗯...你似乎把我当成了很好说话的人，不过无所谓了。”
　　命运轻轻的跳了一下来到凯伦的身前，她弯腰垫脚凑近了一点：“你可是第一个看到我身体的人，难道不想对刚刚看到的绝美评价一番吗？
　　这似乎和你的性格有些不符，你是在害怕我吗？”
　　她的眼睛里闪烁着金色的光辉，近距离的打量面前这位吞下自己果实的人让她感觉非常有趣。
　　一个超脱了规则的人，一个超脱了规则还几乎成功了的人。
　　这不仅是因为卡洛尔等人的作为，更是因为他本身的特殊。
　　虽然出现了一些意外的情况，但整体局势还在她的掌控之中。
　　对于她来说就算出现了超出掌控的情况也无所谓，沉寂了太久的她更希望遇到更多有趣的事。
　　如果不是因为倒霉蛋奥拓薇娅还活着，她想自己应该会更孤独。
　　与其他人不同的是命运早早的恢复了全部的记忆，她知晓上一世发生了什么，也知晓自己是为何失败。
　　好消息是她成功的达成了初步的目的，坏消息是卡洛尔的问题没有得到解决，最大的麻烦依旧存在。
　　凯伦把自己的目光从远处收了回来：“看起来不错，但因为无法上手所以我不能做出更准确的评价。”
　　“嘻，果然是变态，我越来越讨厌你了。
　　如果你把贝拉留下来送给我，我说不定还能饶你一命，不仅如此我还可以放你身边那些小偷一条生路，你觉得怎样？”
　　命运收敛了一下自己的表情双手抱胸。
　　“你让我留下来陪你没问题，但想要贝拉留下来可不行，要试着和我打一场吗。”
　　凯伦低着头看了一眼自己怀里还没醒来的贝拉道。
　　“别了，留你有什么用，你又不能成为牵动世界的引子。”
　　命运叹了一口气从衣袖中抽出一条命运之线展现在凯伦的面前：“这条是你前世死亡的命运，地点正是这里，你把贝拉送我，我就把它送你。
　　改变这条命运线可以让你理所应当的存在，不然你一会儿可是要被整个世界排斥哦~”
　　凯伦无所谓的耸了耸肩：“这种试探是没有意义的，出招吧，我接着。”
　　命运：“哎，真是一个无趣的人，既然你都说了，我那就成全你好了，接下来请享受命运的碾压吧，嘻嘻~”
　　她说着扯断了手中的命运之线把它投向了山谷，耀眼的金光从断口迸发覆盖了整片山谷。
　　凯伦虚眯着眼睛，当他再次看清眼前的景象时自己已经站在了山谷的中央。
　　他低头看了一眼脚尖，自己的怀中空无一人，贝拉的身影突兀的消失不见。
　　不过凯伦并没有因此慌张，他还能感受到怀里的温度与柔软，想来现在的他正处于一种如梦般的场景中。
　　至于命运为什么不能趁这个机会抢走贝拉，凯伦有好几个猜想。
　　从某种程度上来说，命运这个概念的本身更像是观察者，哪怕有着命运之称的她也只能间接的影响。
　　她把凯伦拉近了自己的主场，打算利用曾经的过往碾压凯伦意志让他绝望。
　　只不过有一点她算错了，虽然凯伦的力量回到了前世的程度，但某些人可不是。
　　此时的山谷中两军战得火热，站于高处的大公主希尔娜一脸茫然，挥舞着长刀的保罗如梦初醒，站于凯伦身侧的阿芙拉眼角微湿。
　　意识被命运拉入此番场景的一行人想起了前世的种种，大公主希尔娜终于明白凯伦为什么要这样针对自己，保罗心中的恨意疯狂燃烧。
　　阿芙拉把凯伦拥入怀中小声抽泣：“抱歉，我一直都不知道，一直都让你一个人承担，我...”
　　记忆的碎片连在了一起，阿芙拉的情绪几乎难以抑制。
　　不过最疯狂的还是保罗，他像一只被摘下狗绳子的恶犬猛的向凯伦冲了过来，这个场景中的他比凯伦更强。
　　“去死吧！啊啊啊！！！”
　　他像一个疯子般的大喊大叫，狰狞的笑容满是疯狂。
　　他不想思考当下的情景是如何形成的，他只想杀掉凯伦泄愤。
　　保罗跑得很快，他像风一般的冲了出去，只可惜他停在了半路上。
　　一阵天旋地转之后，保留发现自己的头落到了地上。
　　保罗：“额...”
　　他抬起眼眸看向凯伦发现他正背对着自己拥抱着阿芙拉，此时阿芙拉的右手还保持着投掷长剑的姿势。
　　无法理解！
　　明明他和凯伦都变弱了，为什么阿芙拉还是那么强？
　　无法接受！
　　该死的凯伦甚至不愿意多看他一眼，他的一腔怒火只能随着脖颈处的切口喷洒出去。
　　【保罗好感-10，总好感-177】
　　站在高处的希尔娜目光复杂的看着凯伦，待在场景之外的命运更是疑惑的挠了挠头。
　　到底是哪一步出了问题，为什么阿芙拉还保留着不俗的力量？
　　她找出关于卡洛尔等人的命运线仔细观察，发现它们都超出了自己的掌控。
　　第二百五十八章 格局小了
　　“好了，都过去了。”
　　凯伦拍了拍阿芙拉的的后背以示安抚。
　　回顾熟悉的场景，凯伦的内心有着诸多的感慨。
　　终究是夺回了一切，现在只差最后一步了，只要解决了命运他就解决了所有的问题。
　　“话说你们那边还顺利吗？”凯伦推着阿芙拉的肩膀让她正视自己。
　　阿芙拉用手背抹了一下眼角捧住了凯伦的脸：“一切顺利，剩下的就看卡洛尔了。”
　　“真好，看来我可以放松一下了，走吧，趁着这个机会和老朋友聊一聊。”
　　凯伦看向了站在高处被众骑士簇拥的大公主希尔娜。
　　不仅是她，凯伦还看到了骑士雪莉的身影，后者站在希尔娜的旁边露出恍然大悟的表情。
　　身处特殊场景大家都回想起了曾经的种种，知晓真相的人越多，存在于天空的裂缝便越大。
　　当下的主动权看似在命运的身上，但再过一会儿就不确定了。
　　凯伦和阿芙拉穿梭在两军之间，在场的人都主动的避开了他们。
　　事实上除了关键的几人，其他人都没有第二世的记忆，他们之所以给凯伦让路是因为恐惧阿芙拉的实力。
　　这个场景中的保罗是西雅王国的巅峰战力，然而这样的人却被阿芙拉随手秒掉了，巨大的恐惧让不少人主动的扔掉了武器。
　　“公主殿下好久不见，不知道你有没有想我？”
　　凯伦带着阿芙拉走到希尔娜的面前，他伸出手去弄乱了后者了头顶的王冠。
　　希尔娜先是握了一下拳头，然后再长长的叹了一口气：“如今看来曾经的事都是我的咎由自取，一众选择中我做出了最错误的选择。
　　没想到西雅王国居然在我的手中成了这幅摸样，我是罪人。
　　还有...”
　　事到如今希尔娜终于放下了心中的执念，她没有管理一国的能力，接手西雅王国的经济已经是凯伦对她的宽容了。
　　她张了张嘴想对凯伦说一句谢谢，感谢他让西雅王国保存完整。
　　只不过话到嘴边还是没能开口，毕竟凯伦也欺负过自己，就当是打平了。
　　“还有什么？”凯伦又揉了希尔娜的头问道。
　　希尔娜偏过头去不愿对上凯伦的视线：“没什么，你不要问了。”
　　“好吧，那么雪莉有什么想说的吗？”
　　众目睽睽之下凯伦凯伦没有继续调戏希尔娜，他把视线放在了雪莉的身上。
　　后者从头到尾的打量了一遍凯伦道：“我终于理解您为什么能看这么远了，要是公主殿下有您一半的学习能力也不止于国破家亡。”
　　希尔娜闻言瞪了一眼雪莉。
　　吹凯伦她没意见，但踩一捧一可不好。
　　她把雪莉推到了凯伦的面前：“这内鬼骑士我不要了，你拿去吧，她是你的了。”
　　“别呀，公主殿下您这样是会失去我的。”雪莉举起双手。
　　“呵！”
　　希尔娜冷哼了一声。
　　凯伦看到两人的斗嘴会心一笑，他仔细的感受了一下自身的状态转过头去对阿芙拉道：“那一位断开了魔力的供给，看起来这个场景快要结束了，等回去再聊吧。
　　照顾好自己，回见。”
　　他刚在阿芙拉的额头上吻一口便化作光点消散，阿芙拉和希尔娜对视了一眼，两人紧跟着化作光点消失。
　　“还打算继续吗？”
　　回到完全静止的山谷，凯伦看了一眼沉睡在自己怀里的贝拉后说道。
　　“算了，刚刚的场景已经无法碾碎你的理智了，你总是能够给我惊喜。”
　　命运绕着凯伦转了一圈，她没有直接怼凯伦出手。
　　通过她的推演自己无法在短时间里解决凯伦夺走贝拉，继续拖下去可能会发生一些不好的事。
　　“哎，真是头疼，我们为什么就不能合作呢。
　　我都把加林娜送给你了，正常来说你应该回我礼物才对。”
　　命运眼巴巴的看着凯伦怀里的贝拉，她需要一个引子助力自己完成超脱。
　　贝拉的身上有着非常特殊的命运线，把她当成祭品自然是再合适不过了。
　　替代品的话凯伦也不错，卡洛尔自然更好，但问题是她无法短时间内解决掉凯伦，更不能与卡洛尔正面交手。
　　“我可以把自己送你，命运小姐敢要吗？”凯伦笑着回复道：“话说你的本名叫什么，总叫你命运感觉怪怪的。”
　　“你要是自缚双手躺在地上我自然是敢要的，但你愿意吗？
　　名字那种东西对我来说并没有特别的意义，我叫命运，也是命运这个概念的延伸。
　　比起奥拓薇娅那个倒霉蛋，我的超脱更为彻底。”
　　她回到了凯伦面前兴奋的对着他手舞足蹈：“你肯定不知道超脱是什么，但乐于助人的我不介意告诉你。
　　古往今来人们无论怎么努力都只能抵达九阶，这个世界并不存在十阶，再强的人都无法超越极限。
　　除非把自己和世界的规则链接在一起，成为某种概念的化身，这就是我正在做且快要完成的事。
　　如果你愿意投入我的怀抱，我可以帮你剥夺倒霉蛋的概念，让你替代她成为时间的化身，如何？”
　　命运继续诱惑着凯伦，成为概念的化身不仅意味着可以拥有无可估量的力量，还意味着永恒的寿命。
　　换一个人也许能够毫不犹豫的做出选择，但凯伦却不同，这也是让她感兴趣的地方。
　　“小了，格局小了。”
　　凯伦看着环绕在命运身边的那些金色的命运线道：“既然抵达某种极限后可以接触到世界的规则，触碰某种概念，那么我为什么不能全都要。”
　　命运楞了一下，她用看笨蛋的眼神看着凯伦：“除了卡洛尔我没有见到第四个抵达极限的人，所以其中的难度可想而知。
　　而且每个人只能专精一个概念，全都要是不存在的。”
　　凯伦：“没事，我就这样一说。”
　　命运看到凯伦脸上的表情沉默了，她发现凯伦真的有类似的想法。
　　尽管凯伦拥有特殊的能力，但想要全都要也绝对不可能。
　　就在她打算开口的时候，远在波特兰小镇的金色光柱突然暗淡了下来，它像是染了一层黑色的墨正散发着属于奥拓薇娅的气息。
　　“啧，那家伙净给我添麻烦，我先溜了，这个世界还是再毁灭一次的好。”
　　命运看着远方的黑色光柱露出了头疼的眼神，没等凯伦发问她便逃离了此地。
　　再不跑就来不及了，近乎完全体的卡洛尔已经追了过来。
　　实在是太可怕了，嘻嘻。
　　“这家伙恐怕病得比我还严重。”凯伦看着命运消散的光点喃喃自语。
　　第二百五十九章 追逐
　　“喂喂喂，听得见我说话吗？”
　　克丽丝在希尔娜的面前挥舞着手，后者就像是失了神一般两眼茫然。
　　“我刚刚这是...”
　　希尔娜按住了克丽丝的手，她看了一眼围在自己身边的众人道：“我刚刚见到凯伦了，就在王城外的山谷上。
　　不仅是他，我还看到了阿芙拉和雪莉。
　　如果你们感兴趣的话可以问问雪莉，我需要冷静一下。”
　　她说着指了一下雪莉，众人的视线随即落到了骑士雪莉的身上。
　　雪莉举起手来：“通过刚刚发生的事我们知道了凯伦的秘密。”
　　菲尔斯搂着雪莉的肩膀道：“统统说出来，大家都等着呢。
　　凯伦和贝拉不见了，紧接着就是你和希尔娜丢了魂，我们迫切的想要知道发生了什么。
　　最关键的是凯伦有没有遇到危险，那家伙总是一个人把所有的事都扛下来。”
　　虽然菲尔斯为人变态，但她对凯伦的关心从未动摇，不然她也不会费心费力的帮着处理西雅王国的政务。
　　凯伦不在的这段时间里，西雅王国大大小小的政务都会经过她的手，论忙碌程度她一定是排第一的那个。
　　诚然，她也收获了爵位和威望，但对菲尔斯来说那并不是最重要的东西。
　　雪莉有些犹豫的看了一眼希尔娜：“真的要说吗？”
　　希尔娜少有的露出了笑容：“说啊，为什么不说，那家伙总是藏着捏着欺负我们，现在透露一下他的底勉强算是礼尚往来了。
　　而且透底的人是你不是我，他还能打死你不成？”
　　“谢谢，我是真的会谢谢。”雪莉捂着自己的肚子道：“我突然想起肚子有些不舒服想方便一下，大家稍等一下。”
　　可是安娜和艾拉却挡住了她的去路：“凯伦说了不要离开这里，你难道没发现小院外的一切都静下来了吗？”
　　克丽丝不知道从哪里掏出一条鞭子堵住了雪莉的去路。
　　更过分的是薇薇安，她直接掏出了一根狼牙棒。
　　“好了好了我知道了，虽然听起来非常匪夷所思，但真相可能是这样的...”
　　雪莉退到希尔娜的旁边，她一五一十的把自己回忆起来的事告诉了众人。
　　因为记忆的复苏，雪莉知晓曾经发生的故事，作为希尔娜副手的她自然也了解过温妮和安娜她们的故事。
　　对于这个停止的世界，哪怕再多的人知道真相都不会造成影响。
　　或许凯伦早已考虑到了的这一点，所以他在见到希尔娜和雪莉时并没有警告她们。
　　约莫过了小半个小时，整个小院就像是中了沉默魔法。
　　她们第一次知道世界存在着另一个可能，也是第一次知道另一个可能里存在着许多不为人知的事。
　　众人都沉默了下来，安娜和艾拉对视了一眼，两人都低下了头。
　　通过已知的信息，她们都是加害者，是伤害过凯伦的人。
　　哪怕伤害的程度不及希尔娜，但也好不到哪里去。
　　如今她们终于知晓凯伦的动机了，从某种程度来说算是他手下留情，要是凯伦再狠一点她们说不定早就魂归西天了。
　　艾拉突然很庆幸自己不仅善于经商还有一副好看的皮囊，她下定决心下次见到凯伦再主动一点，就当是给他的补偿了。
　　好感度抵达100的安娜感受到了更多的自责，她默默的去到角落蹲了下，脑袋里不知道在想些什么。
　　薇薇安终于明白为什么幻可以在短时间里超过自己的地位，她后悔自己晚了一步，温妮则陪着安娜蹲在了角落。
　　菲尔斯和克丽丝对视了一眼，这两个“没心没肺”的人则更多的考虑的是未来的事。
　　剩下精灵姐妹和三只小骑士聚在了一起，相关的故事中她们所占的戏份并不多，甚至都不存在。
　　让人感叹。
　　......
　　待到命运离开凯伦抱着贝拉去到一块大石头上坐下，他抬着头看着天空的中的裂缝独自发呆。
　　命运已经从感知中消失，自身的属性仍在飞速的下降，他能做的事都做得差不多了，相应的安排也吩咐了下去。
　　还差什么呢？
　　凯伦的心里没有半分紧迫，走到如今的这一步只剩下了从容和淡定。
　　如同阿芙拉所说，他应该更多的相信大家，相信卡洛尔和幻她们能把接下来的事做好。
　　没必要所有的事都亲力亲为，家里的人也很有能力，她们在某些方面的才能不输自己。
　　或许真的该躺下来享受了。
　　“不过就差最后一点了。”
　　凯伦捏了捏贝拉的小脸露出了笑容。
　　如果命运刚刚告知的信息没有问题，那么他还剩最后一件事要做。
　　后者打算毁掉整个世界，凯伦也有类似的想法，不同的是凯伦只会毁掉部分。
　　当下的变故已经对世界造成了不可逆的影响，毁灭和重启两个选项已经摆在了面前。
　　彻底毁灭只有寥寥无几的人可以幸存下来，而重启又得再走一遍老路，凯伦并没有那么多的精力。
　　如今之途最好是毁掉坏的部分，编造出新的合适的部分。
　　说起来困难，做起来也有点难，但并不是没有解决之法。
　　论卡bug找漏洞，可能没有人比凯伦更合适了，如果能够巧妙的能用自身的特殊，他说不定真的有机会编织一套新的规则。
　　可这一切的前提都是命运被俘，所在在那之前他只能安静等着。
　　这样想着他又摸了摸贝拉的龙角，小家伙没醒他连说话的人都没有稍微有些无聊。
　　......
　　“别追了别追了，你再追我就死给你看。”
　　另一边被卡洛尔追逐的命运疯狂的逃窜着，在她身后不远的地方隐隐约约的能够看到卡洛尔的身影。
　　瞬移也好传送也罢，她都不能彻底甩掉卡洛尔。
　　真的是让人头大，眼看着要成功了结果又出了卡洛尔这个意外。
　　按理说卡洛尔应该处于初期才对，但为什么此时的她都接近完全体了？
　　关于这个问题的答案她很快就联想到了凯伦和那山谷中的魔法。
　　“没关系，你可以试试。”卡洛尔平静的声音传递到了命运的耳中。
　　与命运这个概念有着紧密联系的前者无法被直接杀死，就算是死了卡洛尔也能让奥拓薇娅拉动时间帮忙复活。
　　此时的世界处于一个非常特殊的状态，卡洛尔能做的事并不比命运少。
　　第二百六十章 捕获
　　此时的命运并不比卡洛尔强，虽然她有许多逃脱的手段，但卡洛尔也不是容易糊弄的主。
　　近乎完全体的卡洛尔完全称得上世界的梦魇，她甚至能够以一己之力毁掉整个世界。
　　强得有些过分，甚至超出了常理。
　　按照倒霉蛋奥拓薇娅的说辞，世界的毁灭是必然，这也意味着卡洛尔的出现也是必然。
　　说起来那还是万年之前得出的结论，命运真是一个神奇的东西。
　　他当下所拥有的能力一定程度上与狐狸窃取的命运有关，但至于为什么是这种表现形式就不得而知了。
　　关于自身成长的猜测，凯伦起初估计是对世界的影响程度，影响程度越深能够借用的力量就越多。
　　他所“借用”的属性大头应该是来自卡洛尔，只有她的属性能够支撑凯伦的成长速度。
　　依据凯伦此时属性逐渐降低卡洛尔属性不断提高进行反推，这个猜测存在着一定的合理性。
　　可是除此之外还有许多不合理的地方，哪怕是凯伦也不能得到准确的答案。
　　他可以保证大体方针不出问题，但细枝末节只能日后再优化了。
　　“这里是哪？”
　　于沉睡中醒来的贝拉扒拉着凯伦的领口问道。
　　她的思绪异常混乱，就像做了一个奇怪的梦分不清什么才是现实什么才是梦境，只有躺在凯伦的怀里才能感受到满满的充实。
　　“王城外的一处有着特殊意义的山谷，不过那都是过去的事罢了。”
　　凯伦见贝拉已经醒了便以一个舒服的姿势顺势躺在了石头上：“现在没有什么事做，如果感到无聊的话你可以再睡一会儿，麻烦的家伙已经离开了。”
　　趴在凯伦身上的贝拉摇了摇头，一头靓丽的淡紫色秀发洒落在了凯伦的身上。
　　她先是左右看了一眼，见到附近空无一人后她缓缓的趴了下来把头枕在凯伦的胸口上倾听着那让人安心的心跳声。
　　贝拉问道：“这一切都快结束了对吗？”
　　凯伦一边用手指卷起贝拉的秀发一边看着天空道：“对的，这堆麻烦事很快就要结束了，未来的日子我们可以躺在家里睡到自然醒，再也不用晚上熬夜看书。
　　不用考虑工作，不用考虑被人偷袭，什么都不用考虑。
　　这样一想未免有些堕落，不过倒也不差。”
　　“谢谢。”贝拉蹭了一下凯伦的手掌道。
　　凯伦：“干嘛谢我？”
　　贝拉往前趴了一点把头凑到凯伦的脸前，她用自己龙角轻轻的蹭一下凯伦的额头：“没有你的话我或许会像爷爷所说的那般不明不白的逝去，以前的我能够坦然接受，但现在不能放下的人又多了。
　　活着真好。”
　　凯伦闻言索性翻过身来束缚住贝拉的双手把她压在身下打住了她多愁善感的念头：“要是再胡思乱想我就堵住你的嘴让你只能呜呜个不停，毕竟我们现在正处于特殊的场景，就算是在野外做奇怪的事也不会有人发现。”
　　命运离开后这里便只剩下了他和贝拉，这里不会有外人的存在，只要凯伦有心的确可以利用这个机会欺负一下贝拉。
　　后者小脸微红的咽了一下唾沫：“你之前说帮我繁衍龙族，结果鸽了我这么久，果然是个大骗子。
　　不过现在还是算了吧，那种事...那种事怎么说也得在家里才行。”
　　贝拉的观念比较传统，想在野外欺负她有些困难。
　　若是凯伦强行要求她肯定不会拒绝，但此时的凯伦显然没那个时间。
　　“行吧，这次就放过你了，下次我可不会这么好说话了，你就等着给我生一窝小龙女吧。”
　　凯伦挠了挠她的下巴：“我们再等等卡洛尔她们，希望她们那边一切顺利。”
　　“哼嗯~”
　　贝拉舒服的眯着眼睛，她就像是一只被主人安抚的小猫。
　　这一幕在凯伦看来相当的赏心悦目，美丽的少女总是能够牵动心弦。
　　凯伦又逗弄了贝拉一会儿才松开她的手，这时他的腰又被后者用尾巴给缠住了。
　　她总是这样，每次情绪波动之时都会用尾巴紧紧的缠住凯伦的腰。
　　她的尾巴足够灵巧，偶尔还能做到超出常人想象的动作，就像是的一只灵巧的小手带着冰凉的感觉。
　　不要为凯伦为什么了解这么多，问就是试过。
　　十分钟后存在于天空的裂缝进一步的扩大，遥远的天边时常有恐怖的魔法激发。
　　就在凯伦认为这个世界快要维持不下去的时候，卡洛尔提着一个人来到了山谷。
　　“噗通！”
　　“不负众望终于是抓住了她，这家伙远比我预料的更强。”
　　卡洛尔将命运扔到了凯伦的面前，她整理了一下有些凌乱的秀发。
　　差一点就让命运给跑掉了。
　　如果她回忆起的魔法再少一点，说不定还真拿命运没有办法。
　　有些许的侥幸，但好在还是成功了。
　　“哎呀，好久不见啊。”
　　被绑住双手压制魔力的命运笑着对凯伦打了一个招呼，她的面纱已经被卡洛尔给扯了下去。
　　就容貌来说找不到任何的瑕疵，整体给人一种偏御姐的感觉。
　　不过凯伦最在意的还是她的表情，哪怕是已经成为了阶下囚她也没有任何沮丧的表情。
　　“好久不见，没想到你还是这么乐观，你就没考虑过输了会怎样吗？”凯伦带着贝拉蹲在了命运的面前。
　　“有想过，但你舍得杀了我吗？”
　　命运浅浅一笑，她挺了挺自己饱满的胸脯：“应该不至于吧，像我这么漂亮的女孩儿怎么说也得被你绑去当小妾啊。
　　我了解你的性格，你一直是这样的人不是吗？”
　　命运一点都不担心凯伦会杀了她，而且就算是杀了她也没用。
　　与命运这个概念连成一体的她并不会有真正意义上的死亡，哪怕世界毁灭了也无法真正意义上的杀死她。
　　听到命运对自己的污蔑凯伦的脸色微黑，他偏过头去向卡洛尔问道：“话说下一步应该做什么来着？”
　　卡洛尔莞尔一笑，她拍了拍自己的短裙蹲在了凯伦的旁边：“自然是改变原有的原有的命运线，让当下的命运线更加牢固。”
　　她指着命运身上的裙子道：“看见她身上的衣服了吗，那都是由命运线编织的产物，现在把它扒下来恢复原样吧。”
　　听到卡洛尔的话命运的心狠狠的跳动了一下，她看向凯伦发现后者正对她邪恶的笑着。
　　对凯伦了解颇多的她稍微有点慌了。
　　第二百六十一章 奇怪的癖好
　　“大家都在这里不太好吧...”
　　命运强颜欢笑，主动露出和被动露出是完全不同的感受。
　　之前是为了调戏凯伦，但现在真要被扒光了难免慌张。
　　“没关系，都是自己人，而且你有的她们也有。”凯伦按住了命运的肩膀不让她后退：“说起来我一直想尝试扼住命运的咽喉，看来今天终于能够如愿以偿了。”
　　卡洛尔用指甲在命运的脖子上划过：“那你可要小心一点不要把她的脖子给捏断了，不然善后的事会很麻烦。”
　　纯良的贝拉有点惊讶：“不会这么残忍吧？”
　　命运明白凯伦和卡洛尔在唱红白脸，但她并不怀疑卡洛尔做得出那样的事。
　　此时的卡洛尔看起来比上一世平和了许多，与那位灭世的魔女存在着明显的差异，但她终究是恢复了曾经的记忆，做出怎样的事都不奇怪。
　　命运笑容僵硬：“放弃吧，你们无法改变命运的进程，再多的努力都是白费力气。”
　　卡洛尔：“这可说不定哦，你难道忘了上一世的我们是怎么做的吗？
　　现在你就乖乖的等候发落吧，凯伦他一向很温柔应该不会弄疼你。”
　　“卡洛尔说得没错。”
　　凯伦点头称是，说话间他已经把手伸向了命运腰间的系带。
　　如果她能主动送出命运线凯伦会少很多麻烦，但很可惜双手被束缚的命运只能成为任人宰割的羔羊。
　　“感觉我们才是坏人。”
　　蹲在一旁的贝拉小声的吐槽了一句，就当下的情景来看凯伦和卡洛尔才是强迫少女的坏人。
　　不过就算凯伦是坏人她也会坚定不移的站在他的身边，这是贝拉的觉悟。
　　就在贝拉思考人生的时候作为坏人的凯伦和卡洛尔已经动手了，前者解开命运的系带，后者按住了命运的身子。
　　贝拉用双手遮住自己的眼睛，但指尖的缝隙让她看到了两人的暴行。
　　一阵夹杂着娇羞的轻喝声中，凯伦和卡洛尔以迅雷不及掩耳之势解除了命运的所有防御。
　　片刻之后贝拉见到命运如剥壳鸡蛋般盘坐在大家面前，她的眼角带着些许晶莹嘴角高高的翘起，就像是一个受尽欺凌的邻家少女。
　　因为双手被绑在背后的缘故，她无法用手臂遮掩自己的娇躯，于是只好盘坐在地面挡住自己的要害，至于上身的不雅就没有遮掩的办法了。
　　她拥有着傲人的身材、白里透红的肌肤、傲然的挺立以及双手可握的纤细腰肢，完全当得起艺术品之类的评价。
　　哪怕是同为女性的贝拉也会下意识的把视线放在命运的身上，并在心中暗自比较。
　　“我先去办正事了，这家伙就留给你了，你放心的玩就算是玩坏了也无所谓。
　　她已经没用了，至少对我来说已经没用了。”
　　卡洛尔撩了一下耳畔的秀发，她抱着由命运线编织的衣服去到了一旁。
　　对她来说命运已经无法改变大局，她只需对上一世的命运线进行修剪改编就算完成任务。
　　“太可恶了，你居然对纯洁的少女做出这种事，你一定会下地狱的，我恨透你了。”
　　命运装模作样的挤出了几滴泪珠，饱满的胸口不停的上下起伏看起来充满了食欲。
　　凯伦却不为所动的在她的额头上敲了一下：“你都已经上万岁了算不得少女。”
　　【命运好感-1，总好感15】
　　“凯伦小朋友，有没有人和你说过暴露淑女的年龄是很不绅士的行为。”命运黑着脸瞪了凯伦一眼。
　　凯伦有些诧异的看着命运，这家伙关注的点总是异于常人，自己扒她衣服她都不生气，但提到年龄却直接降低了好感度，颇有一种不太正经的感觉。
　　不过凯伦并没有因为好感度的减低而退缩，他理所应当的道：“你见过有扒女孩子衣服的绅士吗？”
　　“哦，也对，你和绅士这个词语一点关系都没有。”
　　她偏过头去看了一眼把自己的衣服撕碎的卡洛尔叹了一口气：“你们太粗暴了，没有我的出手你们所编织的命运会存在巨大的漏洞。
　　到时候真出了问题你们想求我也来不及了，这样吧，签订一份同盟契约我就帮你。”
　　凯伦摇了摇头：“不用了，比起签订契约我更想剥夺你的能力，还记得我家的狐狸吗，命运这条路也挺适合她。”
　　然而命运的反应却是普普通通，她把盘着的腿换了一个方向：“做不到的，放弃吧，人类的力量是有极限的，就算你把我杀了也无法让她替代我。”
　　凯伦不动声色的瞄了一眼命运刚刚不经意间显露出的春光，这家伙总是想着法子诱惑他，不知道的还以为她是想老牛吃嫩草。
　　关于命运的说辞凯伦是同意的，狐狸想要在命运一途走到极致显然还不够，哪怕有着凯伦的帮助也有很多困难。
　　“比起那个我更好奇你的态度，你似乎一点都不在意我的视线，难道你就不怕被我吃掉吗？”
　　凯伦用手指戳了一下命运水嫩的脸蛋。
　　如果只从外貌上看她大概只有二十三、四岁，从性格上看也差不多，活了这么久还能保证如此年轻的心态算得上是难能可贵。
　　奥拓薇娅是因为绝大部分时间在沉睡，那么命运又是为何呢？
　　凯伦从她的眼里看到了感兴趣的眼神，与克丽丝有几分类似，但不是完全相同。
　　命运并拢比雪还白的双腿微微一笑：“你猜。”
　　凯伦耸了耸肩站起身来，他看向了波特镇所在的方向：“比起无端的猜测，我更愿意带你去见奥拓薇娅，想来她在看到你这幅摸样后一定会很高兴。
　　你猜猜她会露出怎样的表情？”
　　命运尴尬的笑了笑：“...不至于吧，你想对我做什么我没意见，但请不要让那个倒霉蛋参与进来。”
　　自己暂时落魄了是没错，但这落魄的摸样要是让奥拓薇娅看到了...估计会被对方嘲笑数万年。
　　要是凯伦再趁机做些什么，自己会不会坏掉啊？
　　明明是值得担心的事，但命运的心中却涌起一丝久违的兴奋。
　　【命运好感+5】
　　凯伦：“？？？”
　　他突然怀疑这家伙是不是有什么奇怪的癖好。
　　第二百六十二章 不打了吗？
　　解析命运线的工作并不顺利，强如卡洛尔也遇到了些许波折。
　　等待的时间中凯伦让狐狸一行人赶来了山谷，一路上她们见到了许多异常的现象。
　　不过再多的异常也不及她们抵达目的地后的震惊，看到那位被扒光的命运狐狸和幻向凯伦投出了揶揄的眼神。
　　至于奥拓薇娅和伊莎贝拉则是露出了看变态的眼神。
　　每一次都会被刷新三观，凯伦总是能给她们惊吓。
　　但对于奥拓薇娅来说，这份震惊很快便被更大的震惊所取代，因为她看清了命运的面容认出了对方。
　　就算是命运颔首躲藏也瞒不过她，毕竟一丝不挂的命运实在是太显眼了。
　　“啊哈哈，你这家伙居然落到了这地步！！！”
　　认出命运的奥拓薇娅捂着肚子哈哈大笑，她的声音传遍了山谷，好听回音一阵又一阵。
　　“你是想笑死我吗？喂喂喂，你说句话啊。”奥拓薇娅露出了非常讨打的表情，颇有一种大仇得报的畅快。
　　所谓命运，不过如此。
　　她略输一筹，于是可以得出奥拓薇娅约等于凯伦的结论。
　　命运惨败可以得出命运远远小于凯伦的结论。
　　再因为她约等于凯伦，于是从结论上看自己的实力远远大于命运。
　　舒服了，满足了，更自信了。
　　一时间奥拓薇娅感觉自己的人生已经圆满了，感谢凯伦。
　　【奥拓薇娅的心愿得到了极大的满足，好感度+88，总好感25】
　　女孩的好感度变化总是出人预料，凯伦在察觉到奥拓薇娅的心态变化后充满恶趣味的让奥拓薇娅和命运单独相处。
　　他带着狐狸和伊莎贝拉去给卡洛尔帮忙，这两人在命运一途也有所建树，唯一的遗憾是狐狸丢失了自己的天赋。
　　“啧。”
　　命运不悦的砸了一下舌，没想到凯伦真的把奥拓薇娅给叫来了。
　　从崇高的位置跌落谷底，巨大的反差让她心跳加速皮肤泛红。
　　有些讨厌，但没有预想中的那般难以接受。
　　“可怜的命运啊，没想到你也有今天。如果你求我，我就给你找件衣服穿。”
　　奥拓薇娅跪坐在了命运的面前，她双手抱胸得意的翘起了嘴角。
　　“蠢货奥拓薇娅，你以为我真的输了吗？”
　　命运摇晃了一下身子让自己的金色秀发落到身前挡住敏感。
　　奥拓薇娅不为所动的吐了吐舌头：“不然呢？在实力被卡洛尔完全压制的情况下你就是普通人，我想不到翻盘的可能。”
　　命运偷偷的瞄了一眼凯伦后道：“所以你才一直被我玩弄在手中，真正的赢家可不会在意一时之功。”
　　“吹，你继续吹，再怎么吹你的衣服也不会回来。”奥拓薇娅用双手撑着下巴：“放弃吧，你玩不过凯伦的，那家伙的心比你还黑，简直是黑透了。
　　不过我也得感谢他，只要看到你比我过得更差我就开心了。”
　　“小人得志，瞧把你得意的。”
　　命运调侃了一句也不怒，两人聊天的样子就像许久未见的老朋友。
　　不同的是吃瘪的人变成了命运而不是奥拓薇娅。
　　时间缓缓流逝，不知道过了多久卡洛尔手中的某根命运线突然传出了“咔嚓”声。
　　卡洛尔猛的转过头来看向命运却发现对方在对自己笑。
　　‘你上当啦~’
　　卡洛尔读懂了命运的口型。
　　变故发生得太快以至于奥拓薇娅回过神来打算按住命运时为时已晚。
　　命运化作了一道流光向着贝拉卷去，但站在贝拉旁边的凯伦立刻反应了过来，他推开了贝拉让金色的洪流卷向了自己。
　　画面一转，两人出现在了空无一物的世界。
　　眼之所及一片纯白，除了面前的命运小姐带着美丽的色彩，凯伦再也见不到其它颜色的存在。
　　重回人形的命运一丝不挂的站在了凯伦的面前，她对着凯伦挥了挥拳头很想一拳打在他的脸上。
　　命运：“......”
　　【命运好感-5】
　　这家伙总是坏她好事，好不容易积蓄足够的力量找到机会结果全被凯伦破坏了，这次她是真的生气了。
　　凯伦低着头看了一眼同样赤果自己，感受着全空的属性心情微妙。
　　好在是不只是他，命运也是一身白板没有任何魔力。
　　凯伦走近了一步拉住命运的手腕：“所以你刚刚是想掳走贝拉吗？”
　　终究是小瞧了命运，凯伦在最后的时间出现了一点放松，现在回想起来还有点后怕。
　　万一贝拉被抓那将是最糟糕的结局。
　　命运的表现骗过了所有人，毕竟正常人不会衣服被扒了还不为所动。
　　凯伦此前通过奥拓薇娅了解过命运，情报中的命运视天下人为蝼蚁，别说看到她的身体，就连她的影子都没人能亲眼目睹。
　　“没错。”命运毫不畏惧的与凯伦对视：“只要抓走她我就能赢，都怪你，你说你怎么赔我。”
　　距离成功就差一点，她做到了比卡洛尔更快却慢了凯伦一步。
　　心情有些不好，如今她能做的就是献祭掉自己修正命运线。
　　作为命运这一概念的化身她并不会真正意义上的死亡，她只需要等待若干年即可重生，其中最大的损失便是会让奥拓薇娅领先一截。
　　而凯伦会因为修正的命运线失去所有的力量或者是直接死去，唯一的变数卡洛尔也会受到一定程度的限制。
　　“奖励？哦对，我应该狠狠的奖励你。”
　　凯伦闻言拉着命运的手转了一圈让她背对着自己，他高举着手掌对着后者挺翘的臀部狠狠的挥舞了下去。
　　“啪！”
　　随着滚滚肉浪，纯白的空间传出了悦耳的音律。
　　“混蛋！”命运猛的娇喝出声。
　　没等她挣扎，凯伦的手掌又落了下去。
　　“啪！”
　　命运：“放开我！”
　　【命运好感-1】
　　凯伦不为所动，他只是不停的挥舞着手掌。
　　“啪！”
　　【命运好感-1】
　　“啪！”
　　【命运好感-1】
　　......
　　“啪！”
　　【命运好感+1】
　　【命运好感+2】
　　十分钟后抽红了手的凯伦停顿了片刻。
　　已经换了一个姿势躺在凯伦腿上的命运眼眶通红的抬起头来意犹未尽的道：“不打了吗？”
　　第二百六十三章 坏人何其多
　　凯伦：“......”
　　他看了一眼自己通红的手掌，又看了一眼命运通红的臀，想要把手掌落下去惩罚她又担心被她爽到。
　　不知道是不是因为变态这种生物是互相吸引的，凯伦感觉自己总是遇到变态。
　　犹豫了一会儿凯伦伸出了中指面无表情的戳了上去。
　　一击命中，深入浅出。
　　命运：“！！！”
　　迷醉的命运起身逃开，她并拢双腿身形猛颤。
　　一种奇怪的感觉包裹了她敏感的灵魂，多于的情感像是满溢了出来浸湿了双腿。
　　从未有过的感觉让她慌了神，整个人都坠入了奇怪的反应中。
　　【命运好感+5，总好感30】
　　好在她调整的速度很快，不到片刻就抑制住了本能的欲望。
　　“实在是太过分了~”
　　她小声的抱怨了一句，话语声里似乎带着未能满足的意味。
　　“算了，我大人大量的原谅你吧。
　　如果新的世界中你还活着我就来找你，若是死了就不要怪我啦！”
　　她笑嘻嘻的用双手在左胸前做出比心的动作，刻意挤压出的弧度强调了“心”中凸起的粉红之色。
　　简直是不知廉耻，再看一眼...
　　“嘻嘻~”
　　命运笑了笑，金色的魔法阵悬浮在她的脚下，她消耗着自己的一切供给魔法阵。
　　原先一片纯白的世界在她的努力下被赋予了许多的颜色。
　　凯伦想要阻止，但却被一道光幕阻拦在外只能默默的观赏面前的命运。
　　不只是的命运的存在感在降低，就连他自己的存在感也再被消耗，这方特殊的世界恐怕为命运独有。
　　他并没有因为失去主动权而焦急，在他的感知中卡洛尔的属性得到了进一步的提升，堪堪跨过了那条缥缈的线。
　　就当是羊毛回到了羊身上。
　　等待的时间中命运的优势并没有得到扩大，她的进度像是被卡在了起步阶段，一股熟悉的力量不断的干扰她。
　　命运从中感受到了奥拓薇娅的气息，她微微皱眉有一种不好的预感。
　　然而没等她多想，这方纯白的世界便裂开一道巨大的口子出现在凯伦的旁边。
　　一头灰发的伊莎贝拉从裂缝中探出头来对着凯伦挥了挥手：“找到你了！”
　　命运：“？？？”
　　把她的私人领地当什么了，为什么这些人可以自由出入？
　　这还不算完，卡洛尔跟在伊莎贝拉的后面跳了进来。
　　看到卡洛尔的那一刻命运有了万事皆休的念头。
　　寄。
　　最后的手段都宣告失败了，她想不到自己该怎么赢。
　　“没有受伤吧？”
　　卡洛尔先是来到凯伦的身边仔细的打量了一阵，确认他没有受伤才松了口气。
　　“没，这次多亏了你们，不然我就真的玩脱了。”凯伦揉了揉卡洛尔的头道。
　　卡洛尔嘟着嘴白了凯伦一眼：“这是我们应该做的，你可以多信任我们一点，大家又不是笨蛋。”
　　“我知道了，下次一定改。”凯伦伸出手去指着不远处的命运道：“既然这样，对面那家伙就交给你处里了。”
　　卡洛尔偏过头去看着满脸伤感的命运：“小问题。”
　　她神情淡然的向着后者走去，挡住凯伦的光幕在她的面前就像是不存在一般没有起到丝毫的阻挡作用。
　　“不打算跑吗？”卡洛尔径直走到命运的面前。
　　命运挑了挑眉一言不发：“......”
　　“放弃了吗，那还真是可惜，明明我才刚兴奋起来。”
　　卡洛尔叹了一口气提着命运的脖子来到了凯伦的身边。
　　幻找来一套合适的衣服给凯伦换上，毕竟光着的凯伦总是在吸引她的视线。
　　一行人带着命运通过裂缝回到了山谷，凯伦一眼就看见了趴在一座特殊魔法阵上的倒霉蛋奥拓薇娅。
　　她面色惨白，一副快要立刻死去的样子。
　　该魔法阵具备一定的献祭效果，主要用处是为了干扰命运的进程，至于寻找凯伦的任务则是落到了伊莎贝拉的身上。
　　奥拓薇娅当下的实力远不如命运，因此她的消耗远超命运，一番消耗下来几乎是被榨干了。
　　在命运受到压制的情况下，伊莎贝拉每天一次的金币抛投有着较高的准确率。
　　感受到凯伦的视线，奥拓薇娅暗淡的眼神恢复了光亮，她连忙从魔法阵上爬起来晃晃悠悠的往凯伦所在的方向跑去。
　　“让我吸一口，一口就好。”
　　奥拓薇娅用尽最后的力量跳进凯伦的怀里，她露出尖锐的牙齿目光灼灼的看着凯伦的脖子。
　　想要一口咬上去，强烈的饥饿感正侵蚀着她的理智。
　　原本对圣水的渴望已经转化成了对血液的渴望，只是圣水的程度已经满足不了她了。
　　不过仅剩的理智让她忍了下来没有直接下嘴。
　　提着命运脖子的卡洛尔忍俊不禁的道：“奥拓薇娅出力不少，若不是伊莎贝拉顺利的找到了你，说不定她也跟着命运玩完了。”
　　听到卡洛尔的说辞奥拓薇娅偷偷龇了一下牙，这是她自愿的吗？
　　并不是！
　　可怜的奥拓薇娅像是枕头一般被卡洛尔随手扔在了魔法阵上充当“消耗品”。
　　恢复了上一世记忆的奥拓薇娅回忆起了卡洛尔的恐怖，除了瑟瑟发抖就只能摇尾乞怜。
　　与卡洛尔相比凯伦完全就是大善人。
　　凯伦用双手托住奥拓薇娅的小屁股，她的身子软得像是没有骨头一般。
　　看着奥拓薇娅惨白的脸颊和失去了许多光彩的眸子，凯伦没有拒绝，他只是提醒了一句：“轻一点，不要做多于的事。”
　　得道凯伦的允诺后，奥拓薇娅对着凯伦的脖子叮了上去，尖锐的牙齿落到了凯伦的皮肤上。
　　“呜呜~”
　　虚弱的她并没有成功的刺破凯伦的皮肤，反馈回来的力量反而让她牙根生疼。
　　奥拓薇娅欲哭无泪的抬起头来，她可怜兮兮的眨巴着眼睛一副受尽欺负的摸样。
　　先是卡洛尔再是凯伦，他们都和命运一样坏。
　　“我的错，你再试试？”
　　凯伦尴尬的笑了笑，离开那片世界后他的力量恢复到了教皇的程度，所以肉体的力量也跟着水涨船高，虚弱的奥拓薇娅破不了防属于是情理之中。
　　“真的？”奥拓薇娅警惕的看着凯伦。
　　凯伦：“真的。”
　　“那...好吧。”奥拓薇娅小心翼翼的把头埋了下去，这一次她成功的把牙齿钉入了凯伦的血肉中。
　　【奥拓薇娅好感+10】
　　第二百六十四章 凯伦他是一个恶魔
　　尖锐的牙齿刺透皮肤，耳畔传来了绵长的咕噜声。
　　轻微的刺痛并没有让凯伦厌恶，伴随着奥拓薇娅小舌头的舔弄他甚至有一种奇怪的感觉。
　　他的体温上升了些许，像是受到了特殊的影响，很难不怀疑奥拓薇娅的吸血附带着其它效果。
　　说起来奥拓薇娅到底属于什么种族来着？
　　凯伦的视线瞄向奥拓薇娅的尖长耳朵，它与家里的那两只精灵有些类似。
　　可是她背后的小翅膀说明她并不属于精灵，那血红的竖瞳更是增添了一分异样的魅力。
　　不仅如此，她还有着像是龙角一般的尖角。
　　整体看下来美观协调，颇具风情。
　　说不清什么种族，以后再问问吧。
　　正思索着凯伦突然感受到了一股灼热的视线，他转过头去发现狐狸正幽怨的盯着他。
　　因为这段时间太忙他把狐狸放到了一边，现在正面相对难免尴尬，颇有一种玩弄完少女就跑路了的罪恶感。
　　他对着狐狸不好意思的笑了笑，后者却哼了一声背过了身子，看样子是真的生气了。
　　相比之下与凯伦接触更多的幻并没有吃醋的感觉，看到这有趣的一幕她躲在一旁偷笑。
　　见怪不怪的伊莎贝拉无奈的摇了摇头，得亏是凯伦，要是换个人说不定早就被柴刀不知道多少遍了。
　　不过作为受益者之一的她并不会过多的评价，得益于近距离的接触，她在命运魔法一途得到了极大的成长。
　　因为当前的场景伊莎贝拉回忆起了上一世所发生事，对她来说那些多于的记忆就像是做了一场梦，重要但又不那么重要。
　　重要在于她在命运魔法一途得到了长足的增长。
　　相较之下如今的生活要有趣得多，每天都有新的见闻，庄园里的人个个都是人才，她超喜欢这里。
　　要说最落寞的人自然是命运，她用光了准备的手段所剩的力量已经寥寥无几。
　　垂头丧气三秒一叹，就差一点点了。
　　大概是运气差了一点吧。
　　作为命运的本身，她第一次的感觉到自己的运气并不是很好。
　　事到如今命运只能顺其自然，当下的状况就算她自尽重生也不会再有机会。
　　每一次重塑己身都需要消耗成百上千年了，等到她一身白板降临卡洛尔和奥拓薇娅说不定都完全超脱了。
　　如果只有奥拓薇娅一个倒霉蛋她还能勉强应付，再加一个卡洛尔完全没法玩。
　　所有的路都被堵死，除了听天由命只能举手投降。
　　‘都快变成宠物了，丢人。’
　　她瞄了一眼趴在凯伦身上的奥拓薇娅又叹了一口气，看对方的样子距离收服已经不远了。
　　谋划了这么多年，结果全给凯伦做了嫁衣。
　　啊啊啊，好痛苦！
　　【命运好感度-2，总好感28】
　　凯伦察觉到了命运好感的变化把视线投向了后者，他一只手托着奥拓薇娅的屁股一只手摸着后者的头道：“命运小姐这样看着我是想吸一口吗？
　　血液的话恐怕不太行，圣水可以满足你。”
　　此时的命运被狐狸套了一件长袍不至于太过不雅，她咬了咬唇最后无奈的说道：“你赢了。”
　　说出这句话的同时也就意味着她完全放弃了。
　　“承让了。”
　　凯伦笑了笑，肩膀上的重量一瞬间轻了许多。
　　“我很好奇你之前提的漏洞是什么。”命运抬起头来看向天空的裂缝：“你们所剩的时间也不多了，现在不做些什么就来不及了。”
　　凯伦仔细的感受了一下自己的状态，他的特殊能力已经恢复了正常，可以再次做到属性的分配，这种分配甚至包含卡洛尔的力量。
　　他曾问过卡洛尔和狐狸自己的特殊是怎么回事，但她们都不能给出准确的答案。
　　狐狸窃取了命运改变了原有的命运线，卡洛尔毁灭了世界重启了新的命运线，至于那份力量为什么会以如此形式表现出来就不得而知了。
　　“等着看吧，或许会让你大吃一惊。”
　　凯伦说着拍了拍奥拓薇娅的后背，她的气息已经恢复了正常。
　　她因为贪恋凯伦的血液没有停止吸食，在奥拓薇娅的感受中凯伦的血液比圣水的效果更好。
　　被凯伦提醒后奥拓薇娅只能念念不忘的收回自己的牙齿，不过她并没有让自己的嘴离开凯伦的脖子，她不断的用灵活的舌尖舔弄凯伦脖子上的伤口。
　　一是用自己具备修复力口水帮助其恢复，二是摄取溢出来的血液，不管怎么说都不能浪费。
　　因为被舔得还算舒服，凯伦并没有制止。
　　命运并没有把目光从天空中的裂缝收回来，她百无聊赖的盯着天空发呆。
　　一切回到正轨，众人又投入到了正事中。
　　......
　　“啊啊啊！为什么啊，为什么会发生这种事！”
　　被关在监牢的保罗惊醒了过来，经历山谷的场景后他想起了所有。
　　他终于明白凯伦为什么会针对自己，为什么凯伦总是先人一步，绝大部分问题都有了答案。
　　可恶的凯伦抢走姐姐，抢走小姨，抢走青梅竹马...抢走了一切。
　　他好恨，上一世被卡洛尔随手秒了不说，这一世还被凯伦狠狠的压制，遭受了如此多的不公全是因为凯伦的报复。
　　“为什么要这么对我！”
　　保留痛苦的用拳头砸着墙壁。
　　最让人绝望的是他失去了所有的翻盘可能，如今不过是一个无人过问的阶下囚罢了。
　　刚才的场景中凯伦都没有正眼看过他，人头落地不过是因为阿芙拉的随手一击。
　　被仇人忽视才是最大的打击。
　　“保罗是你吗保罗？！”正是这时隔壁传来了哈里的声音。
　　“哈里？”保罗停下了砸墙的动作。
　　哈里连忙回答道：“是我，我是哈里啊，看来我们都被教皇背叛了。”
　　“咚！”
　　保罗又用拳头砸了一下墙：“不只是教皇，更有伪装成教皇的凯伦，他一直在利用我们。
　　我们成了他用完就扔的脏手套，他是一个恶魔，他不得好死！”
　　“哎...”
　　听到保罗的话哈里长长的叹了一口气，完了，这下子全完了。
　　第二百六十五章 还有吗，再来点
　　世界的轨迹向着凯伦希望的方向偏移，原有的命运线被彻底修改，当下的世界真正意义上的成为了唯一的真实。
　　或许偶尔会有人想起上一世的经历，但回想起的记忆都会如梦一般恍惚破碎，并顺着时间的流逝彻底遗忘。
　　事到如今观察者的存在已经无法再影响到大局了，说难听点这叫破罐子破摔，还有什么麻烦比天空裂开一条裂缝更让人头疼的吗？
　　说好听点叫转换思路，凯伦总是能够给人惊喜。
　　他的思路比常人更加开阔，见识过命运的手段后他有了更多的想法。
　　到了今天这一步他手上剩下的牌实在是太多了。
　　不过凯伦想要的更多，他想要借此机会彻底的掌控世界。
　　倒不是因为野心，而是他觉得这样更方便。
　　他是一个怕麻烦的人，如果有一劳永逸的解决方案，他大概率会使用。
　　优势在他，他有许多尝试的办法。
　　解决了教廷，拿下了命运，收复了奥拓薇娅，他想不到还有谁能拦住自己。
　　白玉联盟？
　　算了，这盘散沙根本无法对凯伦造成影响。
　　若不是实在是太忙，他早就清算了。
　　明面上凯伦并不会公布教廷与西雅王国的关系，完成对白玉联盟的清算后他还会保留这个联盟。
　　让世界处于可控的三方势力，明面上继续对立，一切的争夺矛盾都能在自己的掌控中。
　　退居幕后稳坐钓鱼台才是凯伦想要的局面。
　　“感觉不太行。”
　　修正完命运线后卡洛尔和奥拓薇娅了解到了凯伦的想法。
　　第一个站出来否认凯伦的人是奥拓薇娅，她觉得凯伦的想法实在是太过天方夜谭，不管怎么看都不太可能。
　　凯伦说他打算把众人的实力推向顶峰，让大家触碰超越九阶的边界。
　　先不提她和命运本身就是各自领域的佼佼者，就说所剩的时间也根本不支持凯伦完成自己的目的。
　　如果这个人特指卡洛尔倒是没有任何问题，毕竟卡洛尔的进程算是最快的，再有一段时间的积累超过奥拓薇娅和命运并不难。
　　卡洛尔与狐狸对视了一眼后道：“我想想听听你的想法，虽然你许多行为都很疯狂，但你一向不会做没有把握的事。
　　而且如果真的成功了，那么我们的收益将非常可观。”
　　简单的来说凯伦是想利用自己的优势批量的制造强者，如同他能够成功说不定改写世界的力量体系。
　　狡猾的狐狸跑到凯伦的身边在他的额头敲了一下：“尽管我很想把你的脑袋敲开看看里面装的什么，但这一次我选择无条件的相信你。”
　　“啧。”
　　见到狐狸的举动卡洛尔砸了一下舌，她已经能预见未来风波平息大家争相吃醋的场面了。
　　这中间的最大获益人一定会是凯伦，想让这些家伙联合起来完全不可能。
　　哪怕是谨慎卡洛尔也在心情放松下来后考虑未来的日常，她觉得自己可以找几个特殊的盟友。
　　首先排除阿芙拉，这家伙太拉了，根本不能提供有效的帮助。
　　坐在不远处休息的阿芙拉：“？？？”
　　突然有一种被小瞧了的感觉是怎么回事？
　　被绑了双手坐在地上的命运实在是看不下去了，她张了张嘴道：“快把你的想法说出来啊，你是想急死我吗？”
　　命运对凯伦仍有着高达28的好感度，哪怕被凯伦摧毁了所有的计划她也只降低了2点好感。
　　毫不夸张的说凯伦是她除了奥拓薇娅外好感最高的人。
　　至于为什么作为死对头的奥拓薇娅有这么高的好感，完全是因为命运觉得欺负后者很好玩。
　　相反的，她觉得自己被凯伦欺负也有点意思，就很怪。
　　“别急，我可以先让你感受下。”
　　凯伦先拉住狐狸的手腕不让她继续敲自己的头，随后他把将绝大部分属性从卡洛尔的身上收回，把它们统统转换成立精神力灌入到了命运的身体中。
　　感受到磅礴的精神力，命运猛的瞪大了眼睛：“唔！！！”
　　就当她要叫出声来时凯伦收回了磅礴的精神力还给了卡洛尔，这个过程只有不到一秒钟。
　　对此卡洛尔只是随意的打了一个哈欠，这种变化她已经习惯了。
　　躺了，让凯伦自己动。
　　“哇，刚刚那个就是你的真实实力吗，好棒，好大，好刺激！”
　　命运的目光灼灼的盯着凯伦：“还有吗，再来点，快出来了。”
　　她摩擦着曼妙的双腿，哪怕是长袍也遮不住其间的春光。
　　奥拓薇娅一脸嫌弃的远离了命运，这还是她熟悉的那位超然的存在吗？
　　凯伦对着命运笑了笑没有再让她继续爽。
　　出其不意的刺激一下她有利于自己完成控制，但不知好歹的满足对方容易把自己玩脱。
　　他手握着绝对优势是没错，但距离真正的全胜还有一点距离。
　　见凯伦不上套命运只好悻悻然的撇了撇嘴：“首先我承认你的能力很大很厉害，此前我有过类似的猜测，但没想到它如此粗狂直接。
　　但仅仅如此还不够，正常情况下世界的规则相当的稳固，就算是我也难以撼动。
　　我劝你还是放弃吧，见好就收也是一种智慧。”
　　这句话算是出于真心，严格来说凯伦玩脱了反而有利于她，可是她的内心也好奇着凯伦所说的那种可能。
　　能够批量的制造超脱的强者想想都疯狂。
　　她自己都没做到的事要是被凯伦到了，她便是真的服了。
　　“你都说了正常情况下不可能，但现在的情况还算得上正常吗？”
　　凯伦的视线从奥拓薇娅、卡洛尔、命运三人的身上扫过：“如果现在不尝试下次就没有这么好的机会了，你们信我啊。”
　　奥拓薇娅感受到凯伦的眼神抱着胳膊打了一个冷颤，不对劲，凯伦的眼神不对劲。
　　有些像卡洛尔的看她的眼神，似乎想对她做一些奇怪的事。
　　命运则是装作什么都不懂的歪了歪头，她很好奇凯伦的打算，这期间要是有什么破绽她自然不会放过。
　　不过凯伦是她看好的人，应该不会让她失望吧？
　　第二百六十六章 凯伦的任务
　　对凯伦来说这是存在一定风险的尝试，但这种风险是可控的。
　　他并不是想要大家一口吃成胖子，那不现实，众人积蓄的底蕴明显不够。
　　他要做的是让大家提前触碰九阶的边界找到属于自己的道路，往后可以针对性的进行反推。
　　很简单的思路，但也只有凯伦能够做到。
　　触碰边界和一无所知是两种完全不同的状态，凯伦此举会极大的增加大家未来晋升成功的概率。
　　而且他可以针对性的提供磅礴的精神力，用一句稳了来形容也并不过分。
　　“那么狐狸小姐想要试试吗？”凯伦捏了一下狐狸的手。
　　狐狸略微惊讶的道：“你指的是？”
　　“试着抢走属于命运的东西。”凯伦对着命运挑了一下眉。
　　他没有抱有太多的期待，只要狐狸能够取回自己的天赋就算成功。
　　命运对于凯伦的说辞并不怒，她摇了摇头用委屈的声音道：“你一点都不懂得怜香惜玉，我都这样了你还要榨干我的价值实在是太过分了。”
　　她并不在意狐狸的抢夺，从某种程度上来说只要她不死狐狸就无法与命运这个概念建立联系。
　　“我呢我呢？”
　　当事人不急伊莎贝尔却急了，她主修的也是命运魔法，如果狐狸成功了那么岂不是封死了她的上限吗？
　　她很想问凯伦自己现在转修其它魔法还来得及吗。
　　“别急都有份，我只是先让狐狸试试。”凯伦安抚了一句。
　　因为时间有限凯伦并没有过多的解释，他立即将足够多的属性集中到狐狸的身上。
　　做一手尝试，等一手奇迹，凯伦的嘴角少有的露出了单纯的笑容。
　　......
　　远在阿赖耶的教皇梅姬莉然坐在大殿的房顶上发呆，站在一旁的刺客少女海伦娜无趣的把玩着自己的匕首。
　　她们是少有的能够在当下的环境中保持清醒的人，原本热闹的城市一片寂静，听不见风声也不见了喧嚣。
　　梅姬莉然没有用纯白的光辉遮掩自己的身躯，因为这里只有海伦娜才能看到她的真面目。
　　她呆呆的看着连接着天空与大地的三道光柱，望着那条越来越大的金色裂缝长长的叹了一口气。
　　只是短短几个月她便失去了所有，如今回想起来还有一点恍然如梦的感觉。
　　而且不知道从什么时候开始，她脑海不断的涌现一些从未有过的记忆。
　　它们就像是自己的亲身经历异常的真实，可是回忆起来又有些朦胧让人一时间分不清真假。
　　梅姬莉然张了张嘴对海伦娜问道：“你有想起一些奇怪的东西吗？”
　　“什么奇怪的东西，你在说什么？”
　　海伦娜回过头来看向梅姬莉然。
　　没注意到还好，但经过梅姬莉然这么一提海伦娜突然感到一阵恶寒。
　　她下意识的往西雅王国的所在的方向看去，仿佛那里有让她恐惧的存在。
　　梅姬莉然察觉到了海伦娜的异常，看到后者露出的恐惧眼神她觉得异常舒坦。
　　梅姬莉然摆了摆手：“算了，你不知道就算了，比起这个我更好奇凯伦他们现在在做什么，你有什么头绪吗？”
　　海伦娜沉默了片刻：“你自己去问凯伦吧。”
　　沉默是因为海伦娜觉得自己并不重要，至少凯伦他们不会把重要的事告知给她。
　　若不是有凯伦拦着，她说不定早就被卡洛尔给解决了。
　　想到卡洛尔的存在时她的脑海里猛的闪过一个让人惊惧的画面。
　　“！！！”
　　“咚！”
　　海伦娜脸色苍白的跪在了房顶上，巨大的恐惧让她失去了所有的安全感。
　　突然出现在脑海的画面让她对卡洛尔的恐惧更上了一层楼。
　　“吼，看来你想起了有趣的东西。”见到这一幕的梅姬莉然出声调侃道。
　　“要你管！”
　　海伦娜低着头轻喝一声，她的身子在不断的颤抖。
　　但梅姬莉然并不打算放过海伦娜，就在她打算追击的时候突然收到了凯伦的魔法书信。
　　无奈之下她只好先查看魔法书信，毕竟那位才是真正的主事人。
　　吃过好多次亏的她暂时没有与凯伦作对的想法，见证了如此多的变故她已经意识到了双方的差距。
　　“咦，那混蛋居然让我派人把保罗押送出去，他打算做什么？”
　　看到凯伦发送的消息梅姬莉然的头顶出现了一个大大的问号。
　　魔法书信中凯伦只是给了一个大概的地点，要求她派人把保罗送到该地点。
　　并且他还要求护送的队伍不要太强，一个九阶就差不多了。
　　而且他还特别提醒梅姬莉然如遇劫掠不要慌张，把保罗和哈里扔下就行。
　　这样的要求看起来实在是太过奇怪，就好像凯伦一开始就知道有人会来劫掠。
　　不！
　　以她对凯伦的了解，劫掠的人很有可能来自凯伦手下。
　　她知道凯伦和保罗之间有着不可调和的矛盾，之前凯伦透露过他要光明正大的处理掉保罗，那么如何把教廷的重犯名正言顺的转移到凯伦的手中便是一个不可忽视的问题。
　　这样一想凯伦出手的可能性并不低，毕竟对于凯伦来说现在差不多到了收尾的阶段。
　　可怜的保罗一直被邪恶的凯伦玩弄在股掌之间。
　　“海伦娜，我有一个重要的任务交给你。”
　　梅姬莉然回复了一句收到后看向了海伦娜，如今的她已经能够熟练的叫出海伦娜的本名了。
　　海伦娜调节了一下心态：“不接。”
　　梅姬莉然：“这可是凯伦的任务，你要拒绝吗？”
　　海伦娜：“......”
　　既然是主人的任务，那就没办法拒绝了。
　　......
　　几个小时候后世界出现了巨大的变化，天空中的金色裂缝在急速扩张后突然收缩消失。
　　原本被静止的世界一定程度的恢复了正常，只剩下三道连接着天地的光柱没有发生变化。
　　“咔嚓！”
　　查尔斯打开了地牢的大门，靠在墙边的保罗惊醒了过来：“查尔斯？！”
　　查尔斯点了点头：“好久不见，反叛军的首领保罗大人。”
　　保罗：“呵，叛徒小人！”
　　对于保罗的叫骂查尔斯并不在意，他靠在门上道：“跟我出来吧，教皇冕下让我带你和哈里去一个好地方。
　　你可以拒绝我，但我也可以当着你的面打断哈里的腿，希望你不要让我为难。”
　　听到查尔斯的话保罗的心猛的咯噔一跳。
　　第二百六十七章 休息
　　“我知道了...”
　　保罗落寞的走到了门边，他看着门外的查尔斯只能用充满厌恶的眼神瞪他一眼。
　　如今的他根本没有反抗的机会，哪怕是查尔斯也能轻松的镇压他。
　　瞪完查尔斯后保罗向隔壁的房间望去，满头白发的哈里同时走了出来。
　　哈里的眼里已经没有了光，他见到保罗后张了张嘴说出一句：“抱歉，如果不是我你也不会沦落到这一步。”
　　“不关你的事，这一切都是凯伦的阴谋。”
　　保罗走到了哈里的身边，他们都被套着特殊的手链和脚链，走路的时候会发出哗啦声。
　　“好了好了，有什么想聊的你们路上再说也不迟，现在我得带你们出发了，要是错过了规定的时间佩尔大人一定会惩罚我。”
　　回想起“佩尔”打残自己的经历，查尔斯说什么也不能让那样的惨剧再次发生在自己的身上。
　　对方把这样重要的任务交到他的手上，那么他自然得认真完成。
　　来到监牢前他组织了一个护送小队，接到任务时“佩尔”还给了他一个锦囊让他在遇到意外时再打开。
　　查尔斯怀疑过这个任务有问题，但他没有多想，保罗可是教廷的要犯想来不会随意处置。
　　于是他押着保罗和哈里去到了监牢外早已准备好的马车上，简单的打点之后查尔斯一行人踏上了前往目的地的道路。
　　该目的地距离西雅王国只有几千里，查尔斯的内心略微的有些不安。
　　凯伦和教廷是死敌，他怕走到半路上莫名其妙的被凯伦给劫持了。
　　这条路哪怕是利用沿途的传送阵也需要好几天才能抵达，要是能够使用阿赖耶城内的超级传送阵就好了。
　　但他只是这样想想，毕竟他可不敢直接通过传送阵去到西雅王国。
　　等查尔斯一行人火急火燎的出发时，海伦娜悄悄的跟在了后面。
　　与凯伦有过的接触的她敏锐的察觉到押送保罗的任务并不是什么美差，保险起见她把这个任务分配给了查尔斯，她本人则是起到了监督的作用。
　　事实上她有写过魔法书信咨询凯伦，但后者给出的回复却相当的敷衍。
　　因为凯伦看起来很忙的样子，所以她并没有不识趣的多问。
　　把球交给查尔斯万一出了问题也有背锅的人，海伦娜觉得自己好像开悟了。
　　......
　　另一边凯伦已经完成了他的尝试，遗憾的是夺取命运的想法失败了，庆幸的是狐狸取回了自己的天赋。
　　与此同时也让其她人进行了一定的尝试都取得了不错的收获，其中阿芙拉的收获最大，她似乎已经摸索到了自己的路，并且在终点的位置打上了属于她的印记。
　　说人话就是只要时间足够她便能抵达九阶之上。
　　为了珍惜为数不多的时间只好辛苦奥托薇娅，让她在卡洛尔的帮助下“自愿”为大家减缓时间流速。
　　正是因此，凯伦才能在短短几个小时的时间里回到庄园让剩下的人也加入了这场狂欢。
　　为了稳定奥托薇娅的情绪，凯伦答应她完事后给她吸血。
　　给海伦娜写完回信后，凯伦趴在庄园的桌子上脸色有些苍白一副被掏空的摸样。
　　为了让收益最大化，他在短时间里完成了许多次属性的转换，其消耗的精力绝不是一丁半点。
　　“应该都差不多了吧，还有人没试过吗？”凯伦喝了一口卡洛尔递过来的热茶问道。
　　给凯伦捶背的贝拉思索了片刻道：“应该差不多了吧。”
　　她看了一眼待在小院的众人，就连蔷薇都得到了一次尝试的机会，应该没有被遗漏的人。
　　凯伦喝完茶后趴回到了桌子上：“是这样吗，可是我总觉得忘了点什么。
　　算了，忘了就等下次机会吧，天空的裂缝已经被修复了，再尝试也不会有太多的收获。”
　　此前处于特殊时期，拥有超出常规的力量可以接近世界的本源。
　　但随着漏洞的修复和对上一世存在的命运线的彻底毁灭，当下的世界已经回到了正轨。
　　值得一提的是摧毁命运线的人是卡洛尔，从某种意义上来说算是毁掉了一种可能性，毁掉了一个世界。
　　至于剩下的三道光柱则是魔法的残留不会立刻消失。
　　“听您这么一说我倒是想起一个人。”坐在同一张桌上的安娜出声道：“您还记得艾德琳院长吗？”
　　凯伦：“...你不说我都快忘了，说起来这家伙现在在做什么？”
　　经过安娜这么一提他才想起还有艾德琳这个人，看来这段时间还真是忙昏了头，把这位极度贪财的院长都忘了。
　　如果他把解决天神教廷的事告诉艾德琳，后者一定会很兴奋吧，毕竟这位前圣女可是被教皇追杀了许多年。
　　不知为何，凯伦突然想把艾德琳院长和教皇梅姬莉然放在一起看她们掐架。
　　为了公平他甚至还能把艾德琳的力量提升到教皇的水平。
　　安娜歪了歪头：“应该是忙着赚钱吧，我听说她最近开了几个魔法辅导班疯狂敛财，没记错的话她还欠着您很多钱。”
　　“真是辛苦她了，回头等梅姬莉然赶来王城再邀请她吧。
　　我现在回房间睡一会儿，没什么重要的事就不要叫我了。”
　　精神疲倦的凯伦揉着太阳穴站起身来，他现在的感觉就像是熬夜过多有一种想要吐出来的冲动。
　　说罢他一个瞬移离开了小院去到了卧室。
　　待在小院的众人相视一笑，不知为何她们觉得虚弱的凯伦似乎更有诱惑力，有一种想让人欺负他的冲动。
　　事实上被遗忘的人除了艾德琳院长外还有一个才被凯伦掳回来的女帝加林娜，只不过想起这件事的卡洛尔并不打算提醒，因为凯伦已经很累了，他需要休息。
　　可是某人不想让凯伦休息，被绑在小院树上的命运看到喝完一瓶圣水的奥托薇娅偷偷的离开了小院，看她离开的方向似乎是奔着凯伦去的。
　　作为一个等候发落的失败者，她并不打算把自己的发现告诉众人。
　　为凯伦祈祷，笑~
　　第二百六十八章 服从
　　过度的消耗总是伴随着极度的疲惫，刚刚过去的几个小时里凯伦一直神经紧绷不曾休息。
　　感觉身体被掏空，满足所有人什么的果然太过困难。
　　回到卧室凯伦只是简单的清洗了一下身体便换上睡衣倒在了床上，刺眼的阳光透过没拉窗帘的窗户照耀在凯伦的眼睛上。
　　因为实在是太过疲倦，凯伦只是用手扯过被子遮住眼睛应付了事。
　　沉睡前他把大部分属性都分配到精神力上，这样有利于更快的恢复。
　　该做的事都做了，终于可以安心休息了。
　　对凯伦来说肩膀是真的轻了下来，除了等候处理的保罗外就没有重要的事了。
　　“呼~”
　　随着一声深呼吸凯伦放空了所有的思绪。
　　“啪！”
　　十分钟后半梦半醒的凯伦感觉自己的脖子被蚊子叮了一口，他本能的拍了一掌。
　　落掌的手感有些怪异，但凯伦没想多想又沉入了梦乡。
　　按理说有着魔法阵的干扰应该没有蚊子能飞进庄园才对，可是困意抵达的极限的凯伦不愿思考太多。
　　应付过后凯伦换了一个更舒服姿势，他感觉自己的腿被什么压着便反过来压了上去。
　　感觉上更舒服了些，凯伦第二次入梦比想象得更快。
　　“唔~”
　　偷偷潜入的奥托薇娅委屈的揉了揉自己的脸，凯伦的一巴掌给她造成了一点心理阴影。
　　不过就算如此她也没让自己的嘴离开凯伦的脖子，充其量只是减小了吸吮的力度。
　　她只是拿回自己应得的报酬，凯伦亲口答应过她。
　　但完事后她只喝了一瓶“清汤寡水”般的圣水，根本无法弥补损失的力量。
　　几乎被榨干的奥托薇娅冒着极大的风险潜入了卧室，好消息是只要她控制好力度凯伦就不会醒来，坏消息效率太差她需要为此花费更多的时间。
　　躲在被窝中的奥托薇娅挪动了一下身子，察觉到自己被凯伦给锁死后她放弃了吸完血就跑的想法。
　　抱着至少得回本的念头，奥托薇娅凑在凯伦的脖子上小口小口的吸食着。
　　好在凯伦的血液足够美味，她很快就沉迷在了其中，一番吸吮下来甚至忘了时间。
　　时间流逝天色渐暗，用了数个小时才喝饱的奥托薇娅逐渐有了些困意。
　　她有控制好吸食的量，能够保证不对凯伦的身体造成负面的影响。
　　奥托薇娅慵懒打了一个哈切轻轻的挪动着身子，一番尝试后依旧被凯伦镇压在腿下。
　　无奈之下她只好在凯伦的脖子上舔了舔清理完残留的血迹，完事后再抬起头来看着天花板。
　　自己当下的处境有些糟糕但并不是难以接受，过去的万年时光里她要么被命运追杀要么陷入沉睡，都不是什么好事。
　　此前的她讨厌凯伦，但见到命运比自己还惨之后她的讨厌不仅消失不见，反而还一定程度的接纳了他。
　　对于奥托薇娅来说看见命运比自己过得更惨是一件非常有意义的事，没错，是有意义。
　　就目前的情况来看，她比命运更早的“弃暗投明”，按理说为来待遇应该比命运好上不少。
　　至于反抗凯伦？
　　别提了，回想起卡洛尔的恐怖她只想躲在凯伦的身后，有那样的人存在反抗一词根本是无稽之谈。
　　而且凯伦血液的味道很极品，流淌在嘴里时甚至没有太多的血腥味，比那有着奇怪味道的圣水好了不知道多少，吸过一次就上瘾了。
　　活了这么久凯伦是她第一个下嘴的人，其他人类根本没有让她下嘴的资格。
　　命运的话肯定够格，但是奥托薇娅打不过命运，因此只能在梦里想想。
　　吃饱喝足容易犯困哪怕是奥托薇娅也不例外，她拉过被子闭上了眼睛。
　　如今的她对凯伦并不排斥，尤其在吸完血后还有一种特殊的亲切感多了几分依恋。
　　要是凯伦还醒着就能发现【奥托薇娅对您的血液很满意，好感+10，总好感45】。
　　......
　　当凯伦再次醒来时天色已经彻底黑了下去，距离他入睡的时间过去了十多个小时。
　　头疼和疲劳的感觉都得到了一定程度的缓解，但身体依旧空虚像睡得太久而全身无力。
　　除此之外凯伦还有一种贫血的感觉，虽然不明显但确实存在，为此他分配了一部分属性到体质上。
　　倦意未消凯伦打算翻身换个姿势继续休息，但抽动手臂时却受到了限制，他这才发现自己的旁边多了一个人。
　　“薇薇安？”
　　凯伦首先猜测的是薇薇安，不过下一秒他就否定了自己的猜想，因为对方的体型更少女一点，比薇薇安大一些。
　　因为右手被对方抱着的缘故，凯伦只能伸出左手掀开被子的一角露出对方的头来。
　　看到那对龙角和尖耳朵凯伦知晓了她的身份，结合之前的好感度提醒凯伦猜到了自己睡着的时候发生了什么。
　　不过他并没有怪罪奥托薇娅的想法，他答应过给她吸血只不过后来状态实在是太糟糕了，于是便只给了一瓶圣水应付。
　　凯伦用左手撑着头打量着抱着自己手臂的奥托薇娅，从心而论对方有给他新奇的体验，一种来自特殊种族的新奇。
　　他并不觉得自己高雅，在意颜值和身材的他算是俗人。
　　不过凯伦并不觉得自己有什么错，在他看来追求美是一件很正常的事。
　　他稍微用了一点力把自己的右手从奥托薇娅的怀里抽了出来，随后轻轻的捏了捏对方尖长的耳朵。
　　或许是用的力度稍微大了点奥托薇娅缓缓的睁开了眼睛，刚开始她的眼里满是迷糊给人一种呆憨的感觉。
　　直到与凯伦的视线触碰她才惊醒过来，似乎是担心被凯伦责骂她需率先开口道：“你答应过给我吸血，不准怪我。”
　　此时奥托薇娅给人的感觉就像是一个即将受到责罚的邻家小妹，见不到半分上位者的桀骜。
　　凯伦把手从她的耳朵移动到嘴边，让大拇指落入她湿润的红唇之中。
　　尽管奥托薇娅很不习惯，但她还是顺从的分开牙齿让凯伦的手指顺利的探了进去。
　　奥托薇娅歪了歪头，这是服从性测试吗？
　　第二百六十九章 安抚
　　说服从性测试也不尽然，凯伦这么做一是因为舒服，二是有一种淡淡的征服感。
　　少女的唇舌温暖湿润朦胧的诱惑跃于指尖，撩拨之余还能试探奥托薇娅的态度。
　　凯伦并不介意让自己的手指变得湿哒哒的。
　　对视一眼后奥托薇娅不太适应的闭上了眼睛，她紧张的用手抓住自己的裙摆。
　　她有思考过凯伦会对自己做奇怪的事，对于自身的魅力她有着相当的自信。
　　换作几天前她应该会很抗拒，但此时的她勉强能接受。
　　不，应该说是不讨厌。
　　想到这里奥托薇娅睁开了一条缝偷瞄着凯伦。
　　见到这一幕的凯伦觉得有些好笑，他让自己的大拇指游走在对方的口腔中触碰光滑的尖牙和柔软的肉壁，或者是捉到那灵巧的小舌不断的按压。
　　也许是凯伦的力度稍微大了点弄疼了奥托薇娅，她哼了一声下意识的用牙齿咬住了凯伦的手指。
　　正是因为被叮的这一下凯伦心中冒出了一个有趣的点子，他看着奥托薇娅问道：“我刚刚睡觉的时候你应该吸了不少血吧？”
　　“没多少，就一点点，真的...”含着凯伦手指的奥拓薇娅小心翼翼的解释。
　　“这么说之前的量还不够咯？”说话时凯伦把自己腿压在奥托薇娅的腿上。
　　后者闻言心脏加快了跳动：“够了够了，只要不饿死就满足了，我不是贪心的命运，我很好养活的。”
　　“那挺好的。”
　　凯伦笑了笑把自己的手指拿了出来，他把沾满口水的手指放到奥拓薇娅的龙角尖端划拉了一下弄出一条小口。
　　看着渗出来的鲜血他又把手指塞回到奥托薇娅的嘴里：“这是奖励，心怀感激的品尝吧。”
　　“啊...嗯~”
　　奥托薇娅的表现有些畏畏缩缩，不过这种畏缩并没有持续太久，她很快就被凯伦的血液给俘虏了心神。
　　她沉迷在其中用双手抱住凯伦的手掌小心的舔弄，她让舌头在指肚上游走用口腔包裹所有。
　　不知道是不是因为凯伦的视线这一次奥托薇娅感觉自己的身子有些燥热，有一种说不出的感觉。
　　“你打算怎么处理命运？如果你想彻底处理掉她，我说不定有办法。”
　　为了不让自己胡思乱想奥托薇娅提出了一个关键的问题。
　　这句话是奥托薇娅对凯伦的试探，她和命运存在一定程度上的相似，要是凯伦真打算对命运出手她也难免兔死狐悲担心自己会不会是下一个。
　　“看不出来你还蛮腹黑的嘛，这是想让我帮你解决掉老对手吗？”凯伦用手指戳了戳她的舌头。
　　奥托薇娅抿了一下：“不是，我只是好奇所有想问问。”
　　“你觉得我有彻底处理掉她的理由吗，或者说是我为什么要处理掉她？”
　　凯伦把自己的手指拿了出来，指肚上的伤口已经愈合：“别胡思乱想，我并没有为民除害的想法。
　　尽管狐狸和伊莎贝拉在命运魔法上很有天赋，但想要替代命运还有些困难。
　　而且命运这家伙挺有趣的，有她在家里说不定会更热闹，至于应有的惩罚我稍后会考虑。”
　　“哦。”
　　奥托薇娅意犹未尽的舔了舔嘴角应了一声，得到肯定的回答后她的心情放松了不少。
　　【奥拓薇娅好感+5，总好感50】
　　对于好感的增加凯伦有些意外，他用奥拓薇娅的领口擦干净手指问道：“说起来现在几点钟了？”
　　奥托薇娅往窗外看了一眼：“不太清楚，从天色来看应该是凌晨了。”
　　“嗯，看来她们有听话的没来打扰我。”凯伦捏了一下奥拓薇娅的脸：“现在我的状态已经恢复了一小半，你说我应该怎么奖励你？”
　　奥托薇娅闻言又紧张了起来：“随你便好了。”
　　活了这么久她只听说过那些事，别说经历过就连亲眼见过都没有。
　　以她对凯伦的了解自己大概是躲不掉的，被吃掉是迟早的事她早有心理准备。
　　如果能够先一步的领先命运自己说不定能够获得更高的地位，应该不算亏。
　　而且凯伦长得不错身材又很好血液还很香...
　　“你这家伙是在想瑟瑟的事吧？”凯伦察觉到了奥托薇娅的变化，他把自己的手掌放在后者的胸口上感受心跳：“果然跳得很快。”
　　受不了调侃的奥托薇娅红着脸道：“你笨蛋吗，你要不看看自己的手放在什么地方。”
　　这哪里是感受心跳，这分明是在占她便宜，如果不是被凯伦的手抚摸，自己的心脏跳绝不会跳如此之快。
　　“不用自卑，你已经很有料了。”
　　凯伦再仔细的感受了一下道：“一手可握的规模手感极佳，就算是让我玩一晚上都不会腻。”
　　以奥托薇娅的体型来说这刚好是最完美的比例，就算是阅美无数的凯伦也找不出什么瑕疵。
　　“我那不是自卑啊你个笨蛋！”
　　奥托薇娅大声喝道，哪怕明知道这是凯伦故意戏弄她，但情绪还是被调动了起来，想要一口咬在凯伦的脖子上让他住嘴。
　　不过考虑到双方的实力差距，她选择认清现实。
　　“没关系你不用和我解释，至少我已经很满意了。”凯伦一边说着一边揉了揉安抚她的情绪。
　　美妙的柔软能够治愈内心，身体的疲惫随着手上的动作一下下的减小。
　　“哼嗯~”奥托薇娅哼了一声，酥麻的感觉蔓延到了全身。
　　她象征性的推了一下凯伦的胸口小声的道：“轻...轻一点。”
　　“什么，你说什么我听不见。”凯伦把耳朵凑到了奥托薇娅的嘴边。
　　奥托薇娅气不过的咬住了凯伦的耳朵，她理智的没有用力，只是含在嘴里用牙齿叮了一下仿佛在警告凯伦不要太过分了。
　　可是如此行为并不能阻止凯伦，他不仅加大了手中的力量甚至还用上了两只手。
　　两人之间存在的隔阂让凯伦感觉缺了点什么，于是便解开了后者的防御让其坦诚相待。
　　每当他的指尖划过肌肤，奥托薇娅的敏感的身子就会抖动一下，其可爱的样子让凯伦忍不住的抱紧她。
　　第二百七十章 坏家伙【未删减】
　　少女的芳香窜入了鼻中，俘获人心的柔软拥了个满怀，洁白的肌肤在月光的照耀下勾人眼球。
　　奥托薇娅把翅膀收了起来，滑溜的后背留下了两道隐约可见的纹路。
　　凯伦把双手绕到了奥托薇娅的身后，他一只手搂着纤细的腰肢一只手搂着光滑的肩膀。
　　为了倾听心跳声凯伦把自己的耳朵贴在了她的胸口，可是因为厚实的心之壁他只能尽力的把脸贴得更近，将阻隔人心的壁垒挤压成圆饼状。
　　除了反弹回来的巨大力量外，凯伦还感受到有什么东西顶在他的脸上，坚挺中又带着些许柔软让人充满了食欲。
　　凯伦细细的磨蹭了几下让它在自己的脸颊上来回划过，伴随着着少女好听的娇哼声邪恶的凯伦找准时机含住了它。
　　他像是奥托薇娅咬自己手指那般轻轻的咬着它，牙齿的力道总是能恰到好处的卡在奥托薇娅能够承受的极限。
　　小脸通红的奥托薇娅几乎失去了思考的能力，她本能的反抱住凯伦头。
　　推开不是，抱紧也不是。
　　凯伦舌尖的舔弄牙齿的叮咬以及鼻尖的挤压都是那样的清晰，她的心跳从来没有像今天这般快过，奇妙的感觉充斥着胸口企图喷洒而出得以发泄。
　　可是纯洁的奥托薇娅没有发泄的能力，除了好闻的奶香外凯伦并没有品尝到任何汁液。
　　此时的奥托薇娅的脑海里只有一个念头，那就是要被吃掉了。
　　事实上她还没有做好心理准备，所以还有些抗拒。
　　那种事理应该等双方更熟悉一点再做。
　　不过“寄人篱下”的奥托薇娅的并没有表明自己的观点，因为她真切的明白自己没有拒绝的权利。
　　可怜、弱小、还贪吃。
　　好在凯伦迟迟的没有进行下一步的动作，这才让奥托薇娅激荡的内心平稳了许多。
　　约莫过了十来分钟，凯伦心满意足舔了舔自己的嘴角。
　　他抬起头来认真的打量奥托薇娅的俏脸评价道：“很美味哦。”
　　“混蛋，谁让你发表感言了，快给我闭嘴啊！”奥托薇娅面色羞红的用手捂住凯伦的嘴巴不让他多说。
　　这种就是典型的得了便宜还卖乖，真想一手刀敲在凯伦的头上。
　　凯伦躲开她的手掌继续道：“你看起来很紧张，不过没关系以后会习惯的。”
　　奥托薇娅用脚踢了一下凯伦的膝盖：“呸，这种事怎么可能会习惯，你个变态色魔。
　　说起来你家里养了这么多漂亮的女孩儿一定都是为了满足自己的欲望吧。”
　　“别乱说，我这是为拯救濒危种族做贡献。”
　　凯伦翻身过去把奥托薇娅给压在身下：“如果我不努力一点龙族和狐族很快就会灭绝，紧接着精灵族也逃不掉灭绝的命运。
　　然后我对你的种族所属也很感兴趣，所以想要看看我们的结合会诞生什么样的后代。”
　　“咕噜~”
　　被按住双手的奥托薇娅咽了一口唾沫，她紧张得像是要哭出来：“那个...你可以温柔一点吗，我有点怕...”
　　凯伦的视线扫过了她的全身，把她所有的羞涩都收入眼中。
　　赤果的她在凯伦的眼前失去了所有的秘密，所要求的仅仅是温柔一点。
　　“真是个可爱的孩子。”凯伦笑着摇了摇头。
　　换个时间他说不定真的会顺势而为吃掉奥托薇娅，但今天的他并没有多于的精力。
　　只是抱着软乎乎的少女他就足够满足了，至于再进一步难免会因为身体的状态而不能尽兴。
　　他比较注重第一次，所以想要奥托薇娅一个好的体验，当下所做的不过是与之温存并吓吓她。
　　见对方无法再承受更多的作弄，凯伦便躺回到枕边，他伸出手去在头顶的空中虚抓了一下问道：“话说回来，这么长时间没吃饭你有觉得饿吗？”
　　奥托薇娅侧着头看着躺在自己身边的凯伦小心翼翼的回答道：“不饿，只要有血液的补充我就不会饿。”
　　凯伦闻言点了点头，他再次把奥托薇娅楼近怀里：“那挺好，我们再睡一会儿吧，明天见。”
　　感受着没有完全消退的眩晕感，凯伦打算再休息一会儿。
　　此前的消耗实在是太大，哪怕是他也觉得有些难顶，好在接下来的几天都可以休息。
　　奥托薇娅：“嗯？”
　　对于凯伦的转变她一时间有些摸不清头脑，前一秒感觉自己清白难保，但后一秒却倒头就睡。
　　难道说这是什么新奇的寸止挑战吗？
　　无法理解，真的是一个怪家伙。
　　逃过一劫的奥托薇娅长长的松了一口气，对凯伦的态度有了些改观。
　　【奥托薇娅好感+5】
　　“混蛋，快把你的手拿出来啊！”
　　只是片刻奥托薇娅便觉得自己的刚刚的想法太过幼稚，哪怕她以极快的速度夹紧了双腿但还是晚了一步。
　　【奥托薇娅觉得您是一个坏家伙，好感-2，总好感53】
　　“晚安。”
　　凯伦用自己的额头抵住了奥托薇娅的额头，他的嘴角掀起一抹愉悦的弧度。
　　抵挡不住倦意的凯伦于温润中睡去，皎洁的月亮躲在了云层之后，落于大地的月光暗淡了许多平添了几分静怡。
　　......
　　对于一些人来说这是一个难眠的夜，先不提走在路上的查尔斯一行人，就连大公主希尔娜也难以入睡。
　　短短一天的时间里她们接收了太多重要的信息。
　　距离得知真相已经过去了十多个小时，希尔娜有许多的问题憋在了心里。
　　她站在凯伦的卧室外踌躇了好一会儿，想要敲门但又不敢。
　　她的心很乱，说不清到底怀揣着怎样的感情。
　　从原先的憎恶凯伦到理解凯伦似乎只用了不到一天。
　　扪心自问，如果她是凯伦一定会做得更绝情更疯狂。
　　但也就仅此而已了，她既没有凯伦的智谋也没有凯伦的实力，想要做到这种程度无异于痴人说梦。
　　“你也睡不着吗，姐姐。”
　　纠结之时薇薇安的身影出现在了希尔娜身后。
　　薇薇安本是打算夜袭凯伦，但既然遇到了希尔娜只好放弃这个危险的想法。
　　希尔娜转过身来看着比自己矮不少的薇薇安问道：“知道真相的你有恨过我吗？”
　　薇薇安走到希尔娜的身边拍了一下她的肩膀：“走吧，我们换个地方聊。”
　　第二百七十一章 觉醒
　　薇薇安带着希尔娜去到了会客厅，两人让轮岗的女仆帮忙泡了两杯热茶。
　　“有什么想问的你就问吧，时间不早了我都有些困了，哈啊...”
　　坐在牛皮沙发上的薇薇安伸了一个懒腰，她姿态随意似乎预料到了希尔娜想问什么。
　　作为妹妹的薇薇安是最了解希尔娜的人，遗憾的是两人的观念少有统一。
　　希尔娜捧着茶杯抿了一小口道：“不知为何我有些庆幸，庆幸凯伦改写了悲剧。
　　因为他西雅王国变得无比强大甚至成为了世界的中心，就连国土面积都扩大了数倍有余。
　　虽然那个家伙依旧很讨厌，但至少避免了最坏的结局。”
　　薇薇安翘着白丝小脚丫道：“所以呢？”
　　希尔娜轻咬了一口红唇：“所以我想问问关于前世的一些细节，关于我和凯伦的事。”
　　“你问错人了。”薇薇安带着揶揄的眼神看着希尔娜：“我回想起的记忆并不完整，你若真想知道那便去问幻。
　　我想幻一定会狠狠的嘲笑你吧，毕竟姐姐你可是出卖了她呢。”
　　薇薇安对希尔娜没有半点好感，在她的印象中后者的眼里只有权利和利益，姐妹亲情什么的都是可以被抛弃的东西。
　　按照上一世的发展希尔娜不仅坑害了凯伦还打算让自己与别国联姻，若不是艾德琳院长出手自己说不定就危险了。
　　对于亲身经历过这一切的幻来说一定积累了许多的恨意吧。
　　薇薇安和幻是同一个人，不同的是她们的记忆处于不同的时期，能够同时出现也算是一种奇迹。
　　听到薇薇安谈及上一世的错误，希尔娜失落低垂着眉头：“抱歉...”
　　待在庄园的这些天她的思想有了很大的转变，想在回想起来她只能干巴巴的说一声抱歉。
　　“要是道歉有用的话还要凯伦干什么，姐姐你对不起的人实在是太多了，如果想要道歉请拿出诚意来。”
　　薇薇安掏了掏自己的耳朵：“不管别人会不会接受，至少我不会接受，因为我想看着你一直难受。
　　还有别的事吗？没有的话我先回去睡觉了。”
　　薇薇安将茶水喝完站起身来，强硬的表态让她内心窃喜。
　　好不容易压希尔娜一头若是不上上嘴脸岂不是血亏？
　　想是这样想，但话音落下后薇薇安并没有收到希尔娜的反馈，于是她回过头去看见希尔娜正捧着茶杯发呆。
　　“啧！”
　　薇薇安不满的砸了一下舌，看来是力度不够。
　　她开始思考，想想凯伦会怎么做。
　　......
　　早上八点彻底睡饱的凯伦睁开了眼睛，他先是左右看了一眼发现自己的身边空无一人，看样子奥托薇娅已经逃走了。
　　稍微有些可惜，如果她还在自己就能享受清晨的甜点了。
　　不过问题不大，晚点抓回来便是。
　　凯伦把自己的中指从被窝里拿出来，它在阳光的照耀下闪烁着微光。
　　指尖有些湿润，像是被浸湿了一般还没有完全风干。
　　要说最引人注目的还是手指上泛白的褶皱，它们密密麻麻看起来有几分可怖，经常泡澡的人就知道那是在水里泡久了才有的表现。
　　“原来倒霉蛋才走不久。”
　　凯伦看着自己的手指笑出了声，通过以上种种凯伦可以判断奥托薇娅才走不久。
　　他去到床头找来一条毛巾将手指擦干净，随着他增加体质属性的分配，手指上的异常逐渐消散于无形。
　　睡了快二十个小时的凯伦感觉有些饿了于是便敲响了放在床头的铃铛，不多时作为女仆的精灵姐妹并排着走进了房间。
　　“主人，早上好，今天就由我们来服侍您了。”
　　作为姐姐的露易丝来到凯伦身前对着他鞠了一躬，清凉的女仆装让凯伦大饱眼福。
　　既卡洛尔之后小院中的女仆们也换上了清凉的穿搭，少女们的曼妙身材给小院增添了一抹春色。
　　哪怕是凯伦也会在经过的时候撇上一眼，称赞一番其间的雄伟与洁白。
　　她们只为凯伦和小院中的女主人们服务，平时出行都会换上正常的服饰，在这片私密的天地凯伦是唯一的异性，她们只用在意凯伦的视线。
　　被凯伦亲自点名的精灵姐妹更是其中的代表，她们将接替卡洛尔工作负责凯伦的衣食起居。
　　目前卡洛尔的战力还没到顶峰，她需要许多的时间提升自己，所以凯伦不好把平日里的琐事都交给她。
　　不管怎说卡洛尔都是他手上的最强战力，是能够掀翻桌子的底牌。
　　她的好感上限比其她人更高，增加的速度更快，凯伦有些担心她往奇怪的方向发展，所以尽量不要每天都黏在一起。
　　想到这里凯伦摇了摇头，他看着面前的精灵女仆吩咐道：“帮忙准备一下早餐吧，越丰盛越好我需要补充体力。”
　　“遵命，请您稍等片刻我这就去安排。
　　穿衣洗漱的工作交给我妹妹赛琳娜就好，如果有没做好的地方请您用力责罚她。”
　　露易丝闻言提着短裙的裙摆对凯伦行了一礼，若是她提裙摆的高度再高一厘米说不定就能看见胖次了。
　　黑色的吊带袜、纯白的绝对领域、若隐若现的黑色诱惑...
　　“去吧。”凯伦对着露易丝挥了挥手。
　　“主人我去给您打水，请您稍等。”
　　露易丝一走作为妹妹的赛琳娜急急忙忙的跑进了浴室给凯伦打洗脸水。
　　她的面皮比姐姐更薄，单独面对凯伦难免紧张，尤其是自己还穿着如此羞耻的衣服。
　　但一想到报恩她又强行镇定下来，若是连女仆的工作都做不好说不定会被抛弃，那种事绝对不要。
　　满脑子奇怪想法的赛琳娜端着一盆热水放在床头边的桌子上，她把洗脸的毛巾放进水里轻轻揉搓，时不时的用绿色的眸子偷瞄凯伦一眼。
　　凯伦注意到了赛琳娜的目光，觉得有趣的他安静的坐在床沿边等待。
　　他突然发现自己身边女孩儿们都有附加属性，薇薇安和希尔娜是姐妹，露易丝和赛琳娜是姐妹，艾拉是安娜的小姨，梅姬莉然是克丽丝的母亲，若是再算上自己和阿芙拉...
　　“嘶~”
　　凯伦突然倒吸了一口凉气，就在刚刚他觉醒了一些奇怪的属性。
　　第二百七十二章 游戏
　　人总是在尝试新的东西，有的人在变态的路上一去不复还。
　　对，他说的是菲尔斯和克丽丝，这里点名批评她们两个。
　　若是世人都像他这般正常，那么这个世界大概率...会完蛋。
　　凯伦正感叹着温热湿润的毛巾便落到了脸上，赛琳娜用灵巧的双手轻轻的擦拭着他的脸庞。
　　她的动作突出了一个小心翼翼，生怕用大了力气惹凯伦生气。
　　服侍人这种经历对她来说还是第一次，哪怕有卡洛尔她们分享的经验依旧会担心。
　　洗完脸后赛琳娜又去衣柜里找出一套新衣服给凯伦换上，整个过程中都不需要凯伦动手，就连鞋子也是她跪俯在地上给凯伦穿上的。
　　最后整理衣领的样子也很认真，应该能能够成为一个合格的女仆。
　　穿衣洗漱的流程花了十多分钟，其间充斥着贵族的腐朽。
　　不过作为受益人的凯伦自然不会过多的评价，他只需要享受就行。
　　穿戴完成后赛琳娜带着凯伦去到了餐厅，先到一步的露易丝已经让人给凯伦准备了一大桌美食。
　　除了露易丝外凯伦还见到了正在吃早饭的贝拉，见到自己的到来她端着装有食物的盘子来到了他的身边。
　　不用猜就知道她是想坐凯伦的旁边。
　　“贝拉早上好。”
　　凯伦伸出手去揉了揉后者柔顺的秀发。
　　贝拉享受的虚眯着眼睛：“凯伦早上好~”
　　站在一旁的赛琳娜见状连忙抽出两张椅子让凯伦和贝拉落座。
　　“话说其她人呢，怎么没见她们来吃早饭？”凯伦看了一眼贝拉盘子中才吃一小半的食物问道。
　　贝拉跟着坐在了凯伦的旁边，她将盘子放回到桌面上回：“阿芙拉和卡洛尔她们七点半就吃完了早饭，现在应该在忙自己的事。
　　狐狸大概在睡懒觉，我们一会儿去惩罚她吧。”
　　庄园的大家都有自己的事做，相比之下她就是闲人一个，这让贝拉诞生了一种帮忙的念头。
　　“好啊，吃完饭就去。”
　　凯伦抢走贝拉手中的叉子戳了半截烤肠扔到自己嘴里：“有关你爷爷的安全不用担心，命运没有对他出手，晚些时候我会抽调一些人手完成对帝国的收编。
　　届时待在深渊的帝国高层也会一同处理，算是平稳交接吧，毕竟命运都投降了。”
　　吃掉一截烤肠后凯伦又从贝拉的盘子里抢走了一颗小番茄，随后再把叉子还给贝拉。
　　看着重新回到自己手中的叉子贝拉呆了一会儿，不知道经历了怎样的心理活动，她将叉子塞进嘴中舔了一口。
　　后知后觉的贝拉转过头去看到了凯伦忍俊不禁的表情，于是她连忙把叉子拿出来：“嗯嗯，我知道了。
　　关于爷爷的事你不用急，我今早收到了他的魔法书信，目前一切安好。”
　　一切的麻烦都尘埃落定，那种可能会殒命的感觉也随之消失，凯伦打破了命运的魔咒给予了她生的可能。
　　有过昨天的经历后贝拉知道了自己既定的死亡来自命运，原因是对方盯上了她。
　　她怀疑自己上一世的死亡也与命运有关，虽然出手的人是海伦娜，但并不排除命运在此后得利了。
　　不管怎么说都结束了，她终于摆脱了摇摇欲坠的生活，遥想过往她还被狐狸欺骗着卖了不少的龙牙。
　　“没事就好，回头深渊的管理还是交给他老人家吧。”凯伦点了点头。
　　只要贝拉还在庄园老龙王波顿就不会想不开，不管怎么说他们现在都算是一家人。
　　简单的用过餐后两人离开餐厅打算去卧室找狐狸，可是刚去到走廊就遇到了希尔娜。
　　见对方一副有许多话要说的样子善良的贝拉决定先一步离开独自去找狐狸。
　　“公主殿下单独找我是有什么事吗？”
　　凯伦挥推了精灵姐妹去到了走廊边的墙上靠窗而站。
　　希尔娜听到凯伦的调侃俏脸一红：“请别用公主殿下这样的称呼了，现在的我不过是一个普通人罢了。
　　这次来找你是为了曾经的事，有关上一世的错误我想说一声抱歉。
　　对了你不要误会，我只是为自己的错误决策而道歉，关于你的恶行我会牢牢的记住，我永远不会认可你的行为。”
　　她说这句话时异常纠结，脸上的黑眼圈看起来也是那样的明显。
　　对于如此说辞凯伦只好强忍着不笑出声，可是他脸上的笑意已经完全显露在了希尔娜的面前。
　　这位骄傲的公主殿下终于愿意审视自身的问题了，既然她能承认自己的部分错误，那就意味着凯伦可以把更多的错误推在她的身上。
　　是不是她的错不要紧，关键是凯伦能够因此捉弄她。
　　“公主殿下的嘴还是一如既往的硬呢，明明都被撬开过那么多次了，为什么你还是不愿意长记性呢？”
　　凯伦把希尔娜拉进怀里用手指挑起她的下巴。
　　希尔娜抬头望着凯伦，她从凯伦的眸子里看出了戏谑的意味。
　　凯伦所谓的撬开粗暴又狂放，每次都会给她灌入许多难以下咽的东西。
　　他一直在玩弄自己的身心，他一直在看自己的笑话，他就是一个没有底线的恶魔。
　　但对于眼前的这个恶魔她已经没有太多的恨意，不仅是因为平时的调教加深了彼此的了解，更是因为她把自己代入了凯伦的处境。
　　如果被人陷害的人是自己，她恐怕比凯伦还要疯狂。
　　换她去报复肯定得把仇人的四肢削掉，最后再泡在盐水里折磨上百年。
　　想到这里希尔娜的心里升起了几分庆幸，庆幸凯伦花心庆幸自己颇有几分姿色。
　　“嗯...你的眼神告诉我现在的你对我颇有好感，啧啧啧，公主殿下该不会是受虐狂吧。”
　　与希尔娜对视的凯伦轻轻的用手指摩挲着希尔娜光滑的下巴，他瞄了一眼对方的好感度，目前已经转正不说还超出了一点达到了20的高度.
　　见到如此主动的希尔娜他忍不住的想要做些坏事弄哭她。
　　“呸，我恨你都来不及怎么可能会有好感，你别自作多情了。”
　　听到凯伦的话希尔娜的眼睛不安的躲闪着。
　　事实上她自己也弄不清心里的感情到底是一种怎样的感情，难道说这就是好感吗？
　　不可能，绝对不可能。
　　凯伦的视线紧紧的追逐着她的视线：“好吧，既然这样我们用一个游戏来验证如何？”
　　希尔娜：“什么？”
　　凯伦和善的笑道：“亲吻。”
　　希尔娜：“？！”
　　第二百七十三章 恨意的深浅
　　“你似乎很吃惊，不过也对，虽然我经常撬开你的嘴，但亲吻的经历却是少之又少，倒是我的不是了。
　　以后我会注意，尽量让你多体验一些新奇的东西。”
　　凯伦让自己的手指轻轻的划过希尔娜娇嫩的红唇：“我想讨厌我的公主殿下肯定不会因为区区亲吻而兴奋吧？”
　　“你在说什么废话，我怎么可能会因为你而兴奋。不要自作多情了，你不过一个多情的变态罢了。”
　　希尔娜想要一头撞上去撞凯伦一个头晕目眩。
　　先否认，再质疑。
　　她绝不会承认自己会因为凯伦而兴奋，不管心中的感情到底是什么，它永远不可能是好感。
　　她恨透了凯伦，永远不会原谅他。
　　承认自己的错误并不代表原谅凯伦，他是恶魔，一个应该受到制裁的恶魔。
　　遗憾的是凯伦已经掌控了整个世界，如果他想做坏事将没有人能限制到他。
　　强如命运都不是凯伦的对手，更别提成为附庸的自己了。
　　或许是因为心中的不甘，希尔娜稍微用力的在凯伦的脚背上踩了一脚。
　　凯伦侧过头去瞄了一眼希尔娜不安分的脚：“公主殿下真是调皮，就这么迫不及待的想被我奖励吗。
　　也罢，我就满足你吧。”
　　他说着把希尔娜拉进了怀里对着那水润的红唇吻了上去，进攻之时他很快就捉住了那条滑嫩的小舌相互缠绕。
　　虽然两人是在二楼的走廊上，但因为身处在窗户边的缘故小院中的人能够看到走廊上发生了什么。
　　希尔娜的余光看到了小院中的人，看到了一脸惊讶的薇薇安和雪莉。
　　几人的视线在空中触碰，希尔娜本就不平静心激荡起了更多的波澜。
　　本就死去的心在这些天里活了过来，可是刚活来来的心又迎来了凯伦的收割。
　　薇薇安和雪莉的视线让她无地自容，让她忍不住的闭上眼睛。
　　凯伦的舌头充满侵略性的收割着属于她的一切，抵死纠缠的舌头让她难以自拔。
　　心脏跳动的速度再次加快，她下意识的想用双手反抱住凯伦。
　　可是下一秒她便回过神来推开凯伦凯伦，只不过她的双手落在凯伦的胸口上时却没有半分力量，与其说是推搡不如说是在撒娇，好听的哼唧声让凯伦进一步的索取着她的甘甜。
　　站在楼下的薇薇安实在是看不下去了，她把双手比作喇叭状对楼上喊道：“楼上的两位注意形象啊！”
　　薇薇安有些头疼，幻领先自己一步也就算了，为什么那个没用的姐姐也领先了自己一步？
　　不管怎么说都得先打断希尔娜的进程，不然胃里醋意就要涌上来了。
　　坐在薇薇安旁边的雪莉啧啧称奇的看着这一幕，没有想到公主殿下变得如此大胆了，看她的表情似乎已经接受了凯伦。
　　她的心中有些许的欣慰。
　　凯伦并没因为薇薇安的呐喊而停下来，搂紧希尔娜的腰肢之余他还不忘用手感受她的心跳。
　　又吻了三五分钟，凯伦松停止了对希尔娜的索取，他看着自己放在希尔娜胸口上的手道：“你的心跳得非常快，所以你一定是兴奋了对吧？”
　　“这不是兴奋，这是愤怒！
　　我讨厌你，今天如此，明天如此，永永远远都是如此。”
　　希尔娜用衣袖擦了擦嘴角，得到新鲜空气的她大口呼吸着。
　　凯伦闻言用力的捏了一把肯定了她的觉悟：“不错的觉悟，晚上来我房间，我想要看看你对我的恨意到底有多深。”
　　说罢凯伦松开了自己的手直接跳下窗户来到薇薇安和雪莉的面前，他对着两人挥了挥手：“早上好，今天天气真不错啊。”
　　薇薇安不满的对着凯伦做了一个鬼脸：“暂时的，伊莎贝拉占卜说今天可能会下雨。”
　　“凯伦大人早上好。”作为骑士的雪莉恭敬的对着凯伦行了一礼。
　　她与凯伦只能算做主仆关系，因此不能像薇薇安那边随意。
　　想到这里她突然有些羡慕薇薇安了，至少在她看来凯伦是一个非常棒的归属。
　　说起来公主殿下曾经说过她和凯伦之间有一个赌约，内容是把自己送到凯伦的床上，如今公主殿下迟迟没有动手不说凯伦也不提，反倒是她等不及了。
　　她想要接近凯伦，想要学到更多的东西，可眼下的自己分明没有那个资格。
　　站在窗户边的希尔娜整理好衣服便快步离开，她满脑子都是凯伦的所说的最后一句话，去与不去是一个值得深思的问题。
　　【希尔娜思绪复杂，但好感+1】
　　得到好感度的提醒后凯伦回过头去看了一眼，但窗户边已经没有了她的身影。
　　“话说命运那家伙去哪了？”凯伦笑着摇了摇头，他在小院里环顾了一圈寻找着命运的身影。
　　“诺，她被卡洛尔吊在了树上呢。”薇薇安指着不远处的一颗大树道。
　　凯伦顺着薇薇安手指的方向看去发现后者双手被绑在了一起吊在了树枝上，虽然是双脚离地的样子，但她却睡得很安详嘴角的位置还挂着一缕晶莹。
　　“真不愧是她。”凯伦耸了耸肩从一旁的花丛中摘了一片花瓣，随后轻手轻脚的走到了命运的身前。
　　在薇薇安和雪莉不解的眼神中，凯伦拿着花瓣蹲下身下轻轻的挠着命运的脚丫。
　　后者此时依旧是光着脚的状态全身上下只有一件长袍，命运好看的脚掌并没有因为触碰地面而沾染灰尘，这一点倒是有些特殊。
　　从眼下的情景来看命运并不在意这样的责罚，她的态度已经不能用简单的随性来形容了。
　　面对这样的命运哪怕是凯伦也找不到相应的弱点，她是一个麻烦的不好处理的角色。
　　“嗯哼~”
　　随着凯伦的骚扰，睡梦中的命运难受的晃动着身子，白皙的脚掌胡乱的扑腾着似乎想要踢走作怪的人。
　　“哎，这家伙怎么跟小孩子一样。”见到这一幕薇薇安无奈的感叹了一句。
　　站在一旁的雪莉摸了一下薇薇安的头，这小家伙明明才到自己胸口的身高却总是说出人小鬼大的话，看来都是凯伦给惯的。
　　第二百七十四章 命运的恐惧
　　“唔，居然趁着人家睡觉侵犯人家的脚，凯伦你实在是太邪恶了。
　　不过既然是你的话我不会介意，就算你想舔我的脚我也不会介意。”
　　命运总是能够说出让人遐想的话，她的脸上带着虚假娇羞。
　　凯伦的手顿了一下，他抬起头来无语的看着对自己露出笑容的命运。
　　对于这位特殊的命运他还真应付不来，如果双方原本就存在巨大的矛盾那么他便可以肆无忌惮的出手，不过命运一副认栽投降的摸样倒是让他犹豫了许多。
　　有的东西一旦用力过猛容易造成无法修复的裂痕，命运不是倒霉蛋奥托薇娅没有那么容易糊弄。
　　按照凯伦所想最好的结果就是让命运彻底倒向自己的阵营，她的力量不容小觑。
　　举个例子，伊莎贝拉每天只有第一次的占卜较为准确，换作完全体的命运每天能够轻松的占卜上百次，并且其准确率还在伊莎贝拉之上。
　　若是能够掌握这股力量，凯伦便能够防范许多的意外。
　　当然，现在的命运并没有那种力量，因为此时的她不仅不是完全体不说还很虚弱，能做的事估计只会比伊莎贝拉多一点。
　　若是没有凯伦的帮助，她想要恢复还得花许多的时间。
　　“好啊，既然你都这样说了我还有什么理由拒绝呢？”
　　灵机一动的凯伦扔掉了手中的花瓣，他转过身去对着雪莉吩咐道：“麻烦你去厨房弄点蜂蜜，我有大用。”
　　“好的，请您稍等。”
　　听到蜂蜜一词雪莉的脑海闪过了许多变态的场景，但作为下属的她还是不动声色的应了下来。
　　不该问的不要问不该听的不要听不该看的不要看，这是她新学到的经验。
　　“喂喂喂，你该不会是想...”等到雪莉离开后薇薇安连忙走到了凯伦的身边拉着他的衣袖晃了晃。
　　在她看来把蜂蜜和脚组合在一起只有一种变态的玩法，以凯伦的性格不无可能。
　　凯伦明知故问的笑道：“我想什么？”
　　薇薇安闻言有些急了，她拉着凯伦的手放到了自己的腿上支支吾吾的道：“不要只关注那个坏女人，如果你忍不住的话，我可以免为其难的让你...舔一下。”
　　“啊啦，看来这位小朋友吃醋了。
　　真的没办法呢，谁叫我的脚如此诱人呢，小朋友还是多等几年长大了再说吧。”
　　被吊在树枝上的命运见到这一幕哈哈笑道，她永远是看热闹不嫌事大的人，哪怕这份热闹来自她本人。
　　被激怒的薇薇安直接一个飞踢踹向命运：“你才小朋友，你全家都是小朋友！”
　　“打住，打住。”
　　凯伦先一步的拉住了薇薇安，他无可奈何的摸了摸薇薇安的头道：“既然你想参与进来那么我也不拦你，我这就让人送一窝蚂蚁过来，你先把鞋子脱了吧。”
　　纯良的薇薇安一时间理不清凯伦要蚂蚁做什么，她疑惑的问道：“蚂蚁和蜂蜜之间有什么必然的联系吗？”
　　凯伦捏了捏薇薇安可人的小脸笑容邪恶：“你觉得蜂蜜是给谁吃的？可不要回答说是我，我凯伦可是正经的绅士。”
　　话是这样说，但他不过是为了吓吓两人，弄来蚂蚁大概率是一个摆设。
　　理解到凯伦的意思后薇薇安连连退了好几步，她用看变态的眼神看着凯伦道：“是我小看你了，变态先生。
　　如此艰巨的任务还是交给命运吧，我站在一旁学习就好。”
　　她被震惊到了，凯伦总是在刷新她的下限。
　　但要说因此而讨厌凯伦却是不可能，她从一开始就知道凯伦是怎样的人，在某些地方对他的期待可以说是近乎于无。
　　“可惜了，明明你的脚掌小小的软软也很适合。”凯伦故作叹息。
　　薇薇安娇喝一声：“笨蛋！别想打我的注意，要玩就玩命运！”
　　听到凯伦使用的是蚂蚁，命运的脸色出现了明显的变化。
　　原本的风轻云淡一扫而空，脸上的笑容消失不见。
　　如果说有什么东西是她所讨厌的，那一定是虫子。
　　一想到密密麻麻的蚂蚁爬满了自己白皙的脚掌，她的脑海就像是要炸开一般。
　　接受不能，她宁愿被凯伦按在地上摩擦也无法接受蚂蚁的洗礼。
　　为了不让凯伦发现自己的异常，命运深呼吸一口气强壮镇定：“啊啦，没想到薇薇安小朋友居然会怕蚂蚁。”
　　“你闭嘴！”
　　薇薇安先是对着命运轻喝一声，随后灵光一闪拉着凯伦的手道：“等会儿刷蜂蜜的任务可以交给我吗？”
　　凯伦双手抱胸摇了摇头：“不行，你刚刚才吼了我。”
　　“对不起嘛，我知道你最好了不会生我的气。”薇薇安抱着凯伦的手臂用甜腻的声线撒娇道。
　　“对不起，我真的生气了。”
　　凯伦偏过头去，不知道为何这让他有一种逗弄小朋友的罪恶感。
　　见凯伦不愿让步，薇薇安犹豫了一会垫着脚尖拉着他衣领小声说道：“作为补偿今晚上我随你摆弄，好吗~”
　　话音落下薇薇安吐出一口热气打在了凯伦的脖子上，言语中的诱惑不言而喻。
　　面对如此诱惑，凯伦只是纠结了一秒便点头道：“我同意了，晚上记得叫上你姐姐一起。”
　　命运：“......”
　　比起凯伦，同为女人的薇薇安似乎更难对付。
　　内心纠结之时她看见雪莉捧着一个小罐子回到了小院，蜂蜜的味道传入了她的鼻子中。
　　命运不由得紧张了起来，脸上的表情变得僵硬。
　　那种事绝对不要！
　　“我觉得我们可以谈谈，浪费食物是最大的罪过。”命运抬起头来直视着凯伦的眼睛。
　　然而凯伦并没有正面回答，他把雪莉手中的罐子转交到了薇薇安的手上。
　　可以谈，但现在不是时候。
　　以凯伦敏锐的洞察力自然发现了命运的变化，没想到难缠的命运会因为区区蚂蚁而色变，总觉得有些超乎想象。
　　“雪莉，麻烦你去弄一窝蚂蚁过来，辛苦你了。”凯伦背对着命运拍了拍雪莉的肩膀吩咐道。
　　雪莉态度恭敬：“为您效劳是我的荣幸，请您稍等片刻我去去就回。”
　　“要大只的，最好是肉食类蚂蚁。”凯伦强调。
　　命运：“！！！”
　　【命运恐慌加剧，好感-3】
　　第二百七十五章 与命运的盟约
　　“说起来你该不会以为我会舔你的脚吧？”吩咐完雪莉后凯伦继续调侃命运。
　　“没有，你误会了。”命运的视线在凯伦和薇薇安之间游走，后者的眼神让她浑身发寒。
　　这是她第一次畏惧比自己更弱小的生物。
　　薇薇安捧着装有蜂蜜的罐子来到命运的身前笑呵呵的道：“不管有没有误会我先帮你刷一层蜂蜜吧，万一凯伦他真想舔呢？”
　　“再闹腾我就把你绑起来吊在命运的旁边，一会儿蚂蚁来了分你一半。”
　　凯伦瞪了一眼薇薇安，这小家伙越来越大胆了，有的时候甚至比幻还无法无天。
　　他决定了，今晚上一定要把薇薇安的发型变成双马尾，希尔娜的话单马尾就好。
　　“错了错了，我再也不敢了。”
　　薇薇安听到凯伦的话连忙认怂，她娇俏的对着凯伦吐了吐舌头企图萌混过关。
　　她嘴上表达着歉意，但手掌却摸到了罐子里抓了一把蜂蜜，随后以迅雷不及掩耳之势捉住命运的脚掌奋力涂抹。
　　“放开我啊，你个浪费粮食的小丫头片子，你这种行为应该受到天谴！”
　　蜂蜜的滑腻让命运十分难受，联想到之后会发生的事她整个人都不好了。
　　她向凯伦投去祈求的目光，可是后者却装作不懂的歪了歪头。
　　命运的心境固然很不错，但再好的心态也会有极限。
　　她讨厌虫子，光是想想都头皮发麻。
　　她有一点密集恐惧症，如果是密密麻麻的蚂蚁爬在自己的脚上，她会恨不得一头撞死在树上。
　　力量被消耗殆尽的她并没有反抗的可能，两只精致的脚丫无法挣脱薇薇安的魔爪，一番涂抹后她的脚掌变得粘稠而滑腻，香甜的味道紧跟着窜入了鼻中。
　　“哪有什么天谴，有的不过是你的幻想罢了，你说我要是再把蜂蜜往上涂抹会怎样？”
　　薇薇安望着手上的蜂蜜狡黠一笑。
　　命运心中的不安更盛：“你什么意思？”
　　薇薇安挥舞着双手：“哼哼，我打算把蜂蜜涂抹在你的大腿内侧以及...你懂的。”
　　“你是魔鬼吗！”
　　命运的瞳孔猛的收缩，她怀疑这是凯伦教的，于是连忙向凯伦看去。
　　对于命运的视线凯伦只是微微一笑：“别这样看着我，我可没有指使她做这样的事。
　　只能说她天分不错，若是好好培养说不定能成为我的左膀右臂。”
　　命运看着凯伦几乎是要咬碎了牙齿：“我这不是在夸你啊，混蛋！”
　　她快要疯了，对于命运来说失态是一件稀罕事。
　　奈何眼前的人总是能精准的踩在她的底线上疯狂蹦迪，再广阔的心胸面对凯伦也有爆炸的风险。
　　“既然不是在夸我，那么你是在邀请我加入进来吗？”
　　凯伦瞄了一眼命运的大白腿并缓缓地把视线上移：“你放心，我一定会仔仔细细的涂抹你身体的每一处，绝不会放过任何角落。”
　　见到这一幕的薇薇安象征性的远离了凯伦一步：“您还是一如既往的变态呢。”
　　命运的心中万马奔腾，虽然她知道这是凯伦故意戏弄自己，但她还是忍不住的想要给凯伦一拳。
　　雪莉已经离开了好几分钟再有一会儿就要回来了，万一凯伦把蚂蚁弄到自己的脚上，她说不定真的会疯掉。
　　比起死亡这种求生不得求死不能的遭遇往往更为痛苦。
　　“啊啊啊，烦死了，我不想玩了。
　　说吧，说你到底想要什么。”
　　命运像是泄了气的皮球，她整个人都颓废了下来：“果然还是玩不过你们年轻人，看来我已经老了。”
　　听到这话薇薇安并没有乘胜追击，她转过头去盯着凯伦等待着他的安排。
　　玩归玩闹归闹，她知道什么时候该办正事，一味的纠缠只会让人讨厌，她又不是笨蛋看不清形势。
　　命运力量是凯伦所需要的东西，凯伦的强大是她的骄傲。
　　“哒！”
　　凯伦打了一个响指：“明智的决定，看来命运小姐终于愿意正视我们之间的问题了。
　　我为你准备了一份契约，只要签了它我就对你之前所犯的错误既往不咎。
　　怎么样，是不是觉得我很仁慈？”
　　命运：“呵呵，我真是越来越喜欢你了呢，那么可以先给我看看你的契约吗？”
　　凯伦从怀里掏出早已准备好的契约递给薇薇安道：“没问题，不过我看你双手不空就让薇薇安念给你听吧。”
　　被吊起来的命运：“我真是谢谢你啊。”
　　薇薇安先用魔法清理完手中的蜂蜜，随后接过契约大声的朗读起来：“卖身契，哦不对，应该是盟约。
　　盟约第一条：本人命运自愿归属凯伦一方，不得背叛不得阳奉阴违。
　　盟约第二条：本人命运自愿执行凯伦的一切命令，不得拖延不得敷衍了事。
　　盟约第三条：本人命运自愿捍卫凯伦的荣光，生是凯伦的人死是凯伦的鬼。
　　盟约第四条...”
　　听着薇薇安富有情感的朗诵声，命运脸上的肌肉不断的抽搐着。
　　这哪里是什么盟约，通篇听下来她只听到了两个字“卖身契”。
　　终究是小看了凯伦，他完全不打算掩饰，他料定自己别无选择。
　　原以为他会更绅士一点，没想到还是这样粗暴。
　　有趣的是命运并没有因此而讨厌凯伦，只要他不真的使用虫子，命运都能接受。
　　毕竟都沦落为阶下囚了会发生什么她早有预料，今早她见到了倒霉蛋奥托薇娅双反交谈了一小会儿，她见对方面色红润精气神都很棒应该是适应了庄园的生活。
　　一想到那个倒霉蛋比自己还混得好，命运心里颇有一种时过境迁的感慨。
　　因为契约的条件实在是太苛刻，命运打算再与凯伦谈谈条件，就在她刚想开口的时候雪莉提着一个麻袋跑了回来。
　　后者把麻袋扔地上打开袋口展示给众人：“幸不辱命，我在庄园外的小树林找到一窝肉食类的蚂蚁。”
　　命运通过麻袋口看到了麻袋中的景象，里面挤满了密密麻麻的小指粗的黑色蚂蚁，它们都长着锐利的口器似乎能够轻松的咬破皮肤。
　　“等一下，我签，我签就是了！”心生恐惧的命运连忙喊道。
　　第二百七十六章 新的邀请
　　凯伦指着袋子里的蚂蚁道：“真的不再考虑一下吗，我这蚂蚁还没用呢，放着岂不是浪费了。”
　　“已经不需要再考虑了，谢谢。”命运连忙回答。
　　她意识到同凯伦打持久战并不会有什么好结果，还不如早点表明态度避免折磨。
　　如果是有趣的玩法她说不定会欣然接受，但虫子这种东西还是算了吧，实在是接受不能。
　　人是有极限的！
　　“那么这些蚂蚁怎么办？”薇薇安从地上捡起一截树枝戳了戳袋子里的蚂蚁。
　　雪莉举手提议：“要不然烤了吃？我听说民间有这种吃法，大家要试试吗？”
　　话音刚落三道锐利的视线一同落到雪莉的身上。
　　凯伦：“我刚吃完早饭，蚂蚁就留给你们吧。”
　　薇薇安：“我宁愿被凯伦欺负也不要吃这东西。”
　　命运：“你才是真正的魔鬼！”
　　三人一同拒绝，他们的食谱里没有蚂蚁。
　　“好吧，是我孟浪了，一会儿我就把它们扔到湖里喂鱼。”雪莉耸了耸肩。
　　听到雪莉的话命运终于松了一口气，她抬头来看着自己被绑的手腕道：“现在可以把我放下来了吧，我都已经同意你的要求了。
　　既然是要签订契约，总得把我放下来再说啊。”
　　“没问题。”
　　凯伦随手挥出一道简单的魔法斩断了绳子，命运跌落在地揉了揉自己发红的手腕瞪了凯伦一眼。
　　薇薇安笑嘻嘻的把契约卷轴递给命运：“签吧，这可是盟约哦，签了你就是自己人了。”
　　她内心暗喜，只要命运签下这份契约家里比她地位更低的人就会又多一个，相当于她的地位得到了提高。
　　这是一次伟大的胜利！
　　命运接过契约仔细的看了一遍，上面的内容的确如薇薇安所念的般坑，各种条款都有利于凯伦说是卖身契都是算是夸奖了。
　　按照上面的条款，她不仅是把自己卖给了凯伦，还得尽心尽力的帮着他数钱，怎一个悲惨了得。
　　“哎，没想到我蛰伏万年不仅没有解决奥托薇娅，反而落到这种地步，一定都是命运的错。”
　　命运幽幽地叹了一口把自己的印记留在契约卷轴上。
　　做完这一切她把卷轴仍回给凯伦娇媚的笑道：“那么我尊敬的凯伦主人，您可以给我一件衣服穿吗，总不至于让我一直穿朴素的袍子吧？
　　如果是您亲手给我换上就更棒了，主人~”
　　她刻意的舔了舔嘴角，暗示的意味不言而喻。
　　签完契约的她像是回满了状态，与初见时的摸样颇为相似。
　　“不需要麻烦凯伦，我可以帮你。”
　　薇薇安敏锐的意识到了危机，眼前这个烧女人段位似乎很高。
　　关键是她很不要脸，能做到这一点的人可不多。
　　她担心有朝一日命运会踩在自己的头上，输完幻后输姐姐，接下来再输给命运，最后没人可输。
　　那种事绝对不要。
　　‘看来今天晚上得努力了...’薇薇安偷偷的嘀咕了一句。
　　“麻烦你了。”凯伦看了一眼薇薇安没有拒绝。
　　命运对着薇薇安伸出手来：“那还真是可惜了，不过换成薇薇安也不差，希望我们能够友好相处。”
　　薇薇安冷漠的拍开命运的手掌：“抱歉，不熟。”
　　“啊啦，真是绝情的坏孩子呢。”命运突然想起了什么一拍大腿道：“对了，我之前好像听到你们说晚上玩游戏。
　　可以带我一个吗，让我当牛做马都行。”
　　命运有很强的听力，之前薇薇安道歉用的理由顺利的落到了她的耳中。
　　“够了！没你的事，我带你去换衣服！”
　　薇薇安小脸微红的喝了一声，她连忙拉着命运的手腕往小楼里走去根本不给命运多说一句话的机会。
　　“我原以为像她那般超然的存在会很高傲，但接触下来似乎很...亲切?”
　　雪莉看着命运的背影评价了一句。
　　对此凯伦摇了摇头：“所以说你还有很多需要学习的地方，看待事物永远不能看表面下次我带你去教廷的藏书室逛逛吧，从那些书里你或许能窥探到她的一角。
　　另外袋子里的蚂蚁就交给你处理了，我去看看女帝加林娜的情况。”
　　命运会有这样的表现与凯伦一方所拥有的力量有关，若是他们如同蝼蚁般弱小大概率会被狠狠的戏弄。
　　不管怎么说命运都是亲手建立天神教廷并以此供养自己的人，说她内心纯良肯定不可能，她昨天才亲手送葬了上百位教皇和帝王。
　　说是刽子手也不为过，这万年的时光里命运手上的鲜血可比凯伦多得多。
　　只不过这一切都给凯伦做了嫁衣，让他成为了最大受益人。
　　想到这里凯伦慵懒的伸了一个懒腰往小楼里走去：“往后我就是一个待在幕后的自由人，真是让人愉悦。”
　　再也不用绞尽脑汁的制定对策，每天都能在温柔乡中睡到自然醒，晚上更是不用熬夜看书。
　　雪莉对着凯伦的行了一礼恭送他离开，这一次她从凯伦的脸上看到了单纯的笑容。
　　......
　　阿赖耶，教皇宫。
　　“梵倪，接下来的这几天我们得疯狂加班了。”
　　教皇梅姬莉然看着手中的魔法书信头疼的叹了一口气。
　　该死的凯伦让她五天后用传送阵赶往西雅王国，说是有重要的庆典不能缺席。
　　可是她手中还有许多的工作没做完，这些全都是凯伦留下的烂摊子。
　　他爽完了把内部的毒瘤们都清洗了一遍，但剩下的空缺和各种乱局都得由自己处理。
　　光是看着那些上报的问题梅姬莉然人都麻了，继位这么久她从来没这么头疼过。
　　让她在五天时间内解决完手中的事不就是要她的命吗？
　　大臣梵倪看着坐在首位上处理资料的教皇应了一句：“教皇冕下是遇到什么事了吗？”
　　眼前的教皇是她所熟悉的教皇，是一开始的教皇，尽管有着白色光辉的阻隔，但她还是能够判断其中的差异。
　　不过对她而言只要装作看不出来就不会有问题，视而不见是一种智慧。
　　梅姬莉然咬牙切齿的道：“没什么，只不过是一个混蛋的无礼邀请罢了。”
　　第二百七十七章 幸运
　　“这个方向...是去西雅王国吗？”
　　被关在铁笼中的保罗看着车队行进的方向呢喃了一声。
　　他和哈里被关在同一个笼子里由马车拉着他们前进，两人身处在车队的中心。
　　对于西雅王国这几个字保罗已经有了严重的心理阴影，提到西雅王国他会立马想起凯伦，想起凯伦就会有滔天的怒火。
　　只可惜这滔天的怒火难以发泄，等待他的将是新一轮的折磨。
　　他与凯伦交手了这么多次，很容易联想到这次转移与凯伦有着怎样的关系。
　　不过就算知道了也没用，教廷成为了凯伦的附庸，他和哈里成为一切罪恶的替死鬼。
　　保罗呆呆的看着周围的笼子外的景色，他在想如果自己曾经没有背叛凯伦又会是怎样的一种局面。
　　“的确是前往西雅王国的方向，也许后面还有什么惊喜等着我们呢。”
　　哈里自嘲一笑，自从离开西雅王国他就没有发挥半点作用，完全是一个拖后腿的存在。
　　如今终于要结束了他竟有点轻松的感觉。
　　凯伦带给他们的心理压力实在是太大了，没有凯伦的噩梦都算不上是噩梦，愿地狱没有凯伦。
　　哈里双手合十为自己和保罗祈祷。
　　......
　　凯伦是在骑士训练场找到的女帝加林娜，她与阿芙拉交手了两次但都大败而归，被凯伦找到时她刚从地上爬起来打算再做尝试。
　　不过凯伦的到来打消了加林娜继续尝试的想法，她整理了一下凌乱的衣服和秀发与凯伦坐到了场地边的草地上。
　　阿芙拉与凯伦打过招呼后投入到了训练三只小骑士的日常中。
　　凯伦感觉她像是觉醒了什么奇怪的属性，以前的阿芙拉可不是工作狂。
　　或者说这是她在故意躲着自己？
　　也有可能。
　　“加林娜小姐不打算回帝国了吗？”
　　凯伦盘坐在草地上望着训练场中战斗，当下的情况是阿芙拉追着三只小骑士猛锤。
　　浑身酸疼的加林娜一个后仰躺在了草地上：“老大都输了我还管帝国干什么，躺平了，随它去吧。
　　还是说把我绑过来的凯伦阁下不愿意负担我的衣食住行吗？”
　　凯伦侧过头抓过一把加林娜的秀发放在手中把玩：“你倒是想得开，换作教皇恐怕都恨死我了。”
　　对于这位以身饲虎女帝凯伦颇有好感。
　　“教皇那家伙就是劳碌命，那位大人不喜欢教皇的性格，所以宁愿看教皇的乐子也不告诉她后面的计划。
　　现在回想起来她还挺惨的，隐藏真身这么久结果什么都没保住。”
　　加林娜虚抓着天空中的太阳：“她一定恨死你了，因为你夺走了她的所有。”
　　凯伦不知可否的笑了笑：“说起来我一直很好奇，为什么你们这一届的教皇和帝王都是女性，按理说不应该。”
　　加林娜：“你说这个啊，其实很简单，因为这是那一位的想法，她想看乐子。
　　曾经的时间里都是由推演装置按照最佳的可能选出继承人，所以一直比较合理。”
　　“不愧是她，会玩，她应该和克丽丝很合得来。”凯伦竖起了一个大拇子。
　　“克丽丝，你说的是教廷的圣女吗？我听说过她的故事，似乎也是一个热衷于玩乐的人。”加林娜回忆一下，她对克丽丝有些印象。
　　凯伦：“明天晚上可以小聚一下，到时候我给你介绍一下庄园里的大家。”
　　加林娜坐起身来：“好的，我会好好的期待，不过你家夫人似乎有些不悦，你不打算看看吗？”
　　“嗯？”
　　凯伦楞了一下转过头去发现阿芙拉正冷着脸向自己走来，从面相来看并不是因为吃醋，而是因为别的原因。
　　“因为你那三个小家伙根本无心训练，去吧，好好的教训她们。”　阿芙拉先是把手中的木剑扔给凯伦，随后再对着加林娜道：“如果不介意的话，我们再练练如何？”
　　加林娜比凯伦更快的回答道：“好呀，乐意之至。”
　　凯伦瞄了一眼哪怕是被打倒在地也要偷偷打量自己的三只小骑士有些哭笑不得，他拿着木剑站起身来：“好吧，我今天没有重要的事当一次教官也不无不可。”
　　他感觉自己就像是撩完就跑的渣男，夺走了小骑士们的心却把她们放置在一旁不闻不问，就连接触最多的伊芙也不过只见了几次面罢了。
　　罪过罪过，以后时间多了还是多陪陪她们吧。
　　凯伦的自责只持续了一秒钟不到，他把玩着木剑走到了训练场中：“阿芙拉让我好好的教训你们，对此你们有什么想说的吗？”
　　伊芙三人相继从地上爬起来，她们揉了揉发红的额头互相对视了一眼。
　　尽管她们在年龄上比凯伦大一点，但面对凯伦时总是像小姑娘一般难以放开。
　　见她们的样子有些扭捏，凯伦善解人意的说道：“这样吧，我把自己的实力压制到与你们相同的水平，你们三个同时对我出手，谁的木刀先碰到我的身体我就满足她一个小小的愿望。
　　时间限定在一个小时之内，你们觉得怎样？”
　　一个小时差不多是她们的体力极限了，但对凯伦来说却和热身差不多。
　　临近结束时可以放一下海给予一点奖励，下次练习她们就会有更多的动力。
　　“真的可以吗？”伊芙握着木剑跃跃欲试。
　　再渺茫的希望也值得一试，如果成功了她与凯伦之间的距离就会更进一步。
　　伊芙是虔诚的信徒，但却没有虔诚的信仰。
　　她企图接近自己的神明，用最原始的方式。
　　另外两名小骑士夏琳娜和希林比起伊芙稍微好一点，但眼里都闪着兴奋的光芒，此时她们的追求只是简单的一个亲吻一个拥抱。
　　此处的火热自然落入了加林娜的眼中，她向阿芙拉递了一个眼神道：“看来凯伦阁下的女人缘很不错嘛，对此你有什么想法吗？”
　　提及凯伦时阿芙拉冰冷的表情柔和了许多：“我不介意这些，只要他能开心的过好每一天我就很满足了。
　　我已经失去过一次，如今还能站在他的身后守护他本来就最大的幸运。”
　　第二百七十八章 善良的想法
　　面对三名穿着骑士轻甲的少女凯伦虽有放海，但还是处于绝对压制的场面，哪怕是处于同一阶级她们也不是凯伦的对手。
　　三人合力不仅没有碰到凯伦，反而被打得嗷嗷直叫，不多时身上便多了一些浅浅的红印子。
　　凯伦下手很注意轻重，他能做到能够让三人感受到疼痛而不造成实质性的伤害，更多的是进行引导她们变强。
　　这也是阿芙拉在做的事之一，伊芙她们的天赋很不错，长期培养一定会有所建树。
　　按照凯伦最初的计算完成所有的计划大约要三五年时间，届时成长起来的三人可以发挥一定的作用。
　　但让凯伦没想到的是自己只用了几个月的时间便解决了所有的问题，颇有一种不真实的感觉。
　　伊芙见到以一敌三的凯伦甚至还有精力走神，表情稍微有些颓废。
　　不知道是不是错觉，她从凯伦的动作中看到阿芙拉的影子，似乎师出同源。
　　“咚！”
　　伊芙刚走神凯伦的木剑就落到了她的脑袋上：“在想什么呢，是不是觉得我的力道太轻了不满意？”
　　这一次凯伦加大了力道让伊芙脑袋上的红印深了许多。
　　伊芙吃痛的哼了一声，眼见着新一轮的攻击落到面前，本能驱使她举起木剑保护脑袋。
　　位于两侧的希林和夏依琳根本跟不上凯伦的速度，想靠她们支援大概是不可能的。
　　即使如此伊芙也没有丢掉手中的木剑，她反其道而行紧握木剑用力的朝着凯伦的心脏刺去，速度之快决心之坚是这一个小时中的巅峰。
　　凯伦被小小的惊讶了一把，他下意识的想要抽剑回防挡住伊芙的搏命一击，但思来想去他还是克制住了回防的动作，只是增加了一点落剑的力道。
　　“咚！”
　　沉重的木剑实打实的落到了伊芙光洁的额头上，留下了一条紫色的痕迹。
　　与此同时伊芙的木剑也刺到了凯伦的心口，只不过她最后减弱了力道只是轻轻的触碰了一下，看起来是舍不得弄疼凯伦。
　　动作慢了一拍的希林和夏琳娜连忙把木剑架在凯伦左右两边的脖子上限制他的动作。
　　“我们这算是成功了吗？”吃痛的伊芙眼中带着泪光，凯伦这一剑并没有手下留情。
　　“是的，你们赢了。”
　　凯伦扔掉手中的木剑用手指在伊芙受伤的额头上轻轻的弹了一下：“不过我不喜欢以命换伤的打法。”
　　“哦，我知道了，嘶~”伊芙倒吸了一口凉气，她感觉自己的脑袋就像是裂开了一般。
　　教育完伊芙凯伦又对着希林和夏琳娜评价道：“你们俩的基础欠缺很多，以后的训练得更加努力了。”
　　希林、夏琳娜：“嗯嗯！”
　　对于凯伦的评价两人连连点头应是，与伊芙相比她们与凯伦之间着微妙的距离感。
　　与初印象比较凯伦的变化实在是太大了，他从一个阳光的贵族小弟弟变成了腹黑的幕后主使。
　　论身份凯伦早已超出了简单的国王，同时掌控着天神教廷与深渊的他称为天下共主也不为过。
　　双方的差距随着时间的流逝不断拉大，接触的时间越来越少，内心难免有伴君如伴虎的感觉。
　　“好了，时间刚好一个小时，今天的教导就到此为止了，你们现在可以想想需要的奖励了。”
　　凯伦用手拂过伊芙的额头，让治愈魔法修复她的损伤。
　　疼痛是一种警告，如同凯伦所说的那般他并不喜欢以命换伤的打法，尽管他先本人用过。
　　“呼，终于结束了，关于奖励的内容有什么限制吗？”
　　活泼的希林扔掉手中的木剑擦了擦额头的汗水，她的体力已经消耗到了极限。
　　不过比起肌肉的酸痛，她更在意凯伦的奖励。
　　如果可以她也想离这位无所不能的凯伦大人更近一点，每当她回忆当初的亲吻心跳就会不受控制的加快。
　　想再回味一番，要是能再进一步就更好了，阿芙拉大人应该不会介意吧？
　　应该不会。
　　她的话也吸引了伊芙的注意，后者一脸期待的等着他回答。
　　凯伦拖延了一会儿小小的卖了一个关子：“只要不是太过分的就行，我想你们应该不会让我为难吧？”
　　希林立马回答道：“当然啦，我们可是凯伦大人最忠诚的骑士！”
　　“我也是。”夏琳娜小声的道。
　　伊芙却半开着玩笑：“如果我想做您的狗，您会答应吗？”
　　夏琳娜：“嗯？”
　　希林：“？？？”
　　就连凯伦本人也愣了一下，他错愕的看着伊芙的纯情的俏脸道：“你老实告诉我是不是被菲尔斯给带坏了？”
　　家里的人越来越变态怎么想也是菲尔斯的锅，和他凯伦没有半点关系，家里最正常的就是他了。
　　论变态，他感觉自己完全赶不上菲尔斯，顶多和命运五五开。
　　伊芙摆了摆手：“没有没有，我就是开个玩笑，请您不要在意。至于菲尔斯大人...她让我不要把她给供出来。
　　关于奖励，我想和您一起泡澡可以吗？”
　　说是泡澡不过是她的借口，要是能够坦诚相待后面的事岂不是手到擒来？
　　“好吧，我知道了。我之后会和菲尔斯好好的聊聊，你的要求我答应了。”凯伦点了点头看向了另外两人：“你们呢，想要什么？”
　　对于美味的甜点凯伦向来是来者不拒，他一如既往的贪心。
　　“伊芙你实在是太大胆了，不过我也想要。”希林顺其自然的提高了自己的要求，她原先的想法是一个亲吻。
　　“我...我不知道，和她们一样就好了。”夏琳娜红着脸支支吾吾的说了一句。
　　作为一个善人，凯伦见她们一脸期待的样子诞生了一个邪恶的想法，于是他开口道：“那么就这么愉快的决定了，今晚在家里泡温泉，小院的大家都有份。
　　就这么说好了，我先去找阿芙拉她们告知一声。”
　　“？？？”
　　三个大大的问号出现在了三只小骑士的头顶。
　　如果有好感度提醒那么一定会提示凯伦三人的好感度“-1”。
　　第二百七十九章 杀人诛心
　　凯伦将自己的打算说了出去，大部分人都是立刻同意，唯有狐狸纠结了好一会儿才不好意思的答应下来。
　　邪恶的凯伦并没有告诉狐狸他几乎邀请了所有人。
　　值得一提的是伊莎贝拉拒绝了凯伦的邀请，理由是两人的关系还没有到那一步。
　　凯伦对此并不在意，只要待在一起就会有水到渠成的那一天，未来的他有的是时间。
　　严格来说希尔娜也拒绝了他，不过凯伦直接无视掉了希尔娜的拒绝，他只用一个意味深长的笑容便让她改变了想法。
　　这一次的温泉在小院之中，是一处精致的露天温泉可以容纳二三十人，在特殊魔法的加持下只有小院中的人才能见到，隐私能够得到很好的保护，毕竟凯伦的小院只有他和漂亮的女孩儿们。
　　唯一的遗憾是小院中的温泉属于人工温泉，少了一点自然的和谐。
　　不过凯伦并没有在意这点瑕疵，毕竟泡温泉的重点不是温泉，而是一起泡温泉的人。
　　白天的时间里凯伦除了联系众人还对温泉进行了简单的布置，至于大局上的收尾工作他都交给了别人处理。
　　如今的他再也不是所有事都要亲力亲为的孤君了，菲尔斯、安娜、蔷薇...能帮他处理琐事的人简直不要太多。
　　一路走来不容易之处有不少，但收获同样丰富。
　　怀着期待的心情，凯伦等到了夜色的降临。
　　原先的温泉是一个二十多平米的大池子，但凯伦用了一条轻薄的丝绸从中间把温泉池子分成了两个部分。
　　丝绸长十米长高一米出头，横隔在池子的中央将这片小世界分隔成了两个部分。
　　有趣的是这条横隔的丝绸架设的位置距离水面有三十厘米高度，如果是坐在温泉池子里视线恰好能够看到隔壁的美景，不会有过多的阻隔。
　　另外一米的高度设置也非常巧妙，如果有人站其身来它便能够遮住大部分肌肤露出脑袋和部分上半身的娇躯。
　　至于那些无法直视的部位则可以在周围灯光的帮助下看到清晰的阴影轮廓，这就是轻薄丝绸的好处。
　　当然，如果是薇薇安这种身高，大概率会连脑袋都看不见吧，悲。
　　比起直视春光有时候朦胧的美丽会更胜一筹，要说它最大的作用便是降低大家心理压力。
　　凯伦会待在左边的池子里，大胆的人可以与他一起，脸皮薄一点的人可以去右边，不管怎么选都不会影响他欣赏美景。
　　晚上八点同众人吃过晚饭的凯伦第一个来到温泉，他先是清洗了一遍身子随后不着片缕踏入了左边的温泉池子。
　　高温与热气活络了经脉让人心情放松，朦胧的雾气飘荡在眼前模糊了视线，躺在其中其中整个人都静了下来。
　　起初凯伦还有很多有趣的想法，但泡着泡着整个人都慵懒了起来只想彻底放空大脑。
　　上一次泡温泉是什么时候来着？
　　算了，他已经不想思考了。
　　人一旦放松下来就容易懒惰，此时完成所有的计划的凯伦就有向懒狗进化的征兆。
　　凯伦靠在浴池边把头枕在青石上看着头顶的星空，目视着闪烁的群星独自沉醉。
　　“哗啦~”
　　不知道过了多久，凯伦听到了哗啦水声。
　　来人动作轻柔似乎是担心打扰到凯伦，她去到了右边的池子里向凯伦投来了视线。
　　从直觉上来说凯伦觉得这视线是狐狸的，于是他开口问道：“为什么不过来坐坐？”
　　“我是来泡温泉的不是来找你的，你就不要自恋了。”经过一番纠结狐狸“委婉”的拒绝了凯伦。
　　“哦，这样啊，看来狐狸小姐很喜欢泡澡嘛，不过再等一会儿我身边就不会有空位了，到时候你可别哭哦。”
　　凯伦被狐狸的话给逗笑了，他从迷糊的状态调整过来，精神状态渐渐的回归了正常。
　　他将视线投向狐狸发现她正裹着毛巾小脸微红，曼妙的身躯看起来很有诱惑力。
　　“什么嘛居然还裹着毛巾，都老夫老妻了还这么胆小狐狸小姐真是越活越回去了。”凯伦一脸可惜。
　　狐狸用手拉着胸前快要掉下去的毛巾反驳道：“谁和你是老夫老妻啦臭不要脸，我可没同意你的求婚呢。”
　　干燥的毛巾被热水浸湿后沉重了许多，再加上她胸前无比饱满的弧度若是没有手扶着还真容易爆开。
　　狐狸虽有心向凯伦发些福利让他承认自己的魅力，但每到关键时刻她都拉不下脸面。
　　混蛋凯伦把自己放置了这么久，如果他不诚心诚意的道歉自己就绝不原谅他。
　　“是我记错了吗？这样吧，你坐我旁边我再给你求一遍，这次你可要好好的听好了。”凯伦顺势给了狐狸一个台阶下。
　　“真的？”
　　狐狸神色一喜，她的嘴角挂着无法抑制的笑容。
　　她想要的东西并不多，只要凯伦不要一直无视她就行。
　　“当然。”
　　凯伦拍了拍身边的水面发出“啪啪”声示意狐狸坐自己旁边。
　　“行吧，看你这么可怜我再给你一个机会。”
　　狐狸站起身来打算去到凯伦的身边，可是她却晚了一步。
　　“哒哒哒！”
　　突然响起的脚步声吸引狐狸的注意，她往声音传来的方向看去只见一道绝美的身影光着身子奔向了凯伦。
　　“噗通！”
　　她如银鱼一般跳入水中砸起了一片水花，让周围热气都翻滚了一圈。
　　“主人，让我待在您的身边好不好~”
　　趴在凯伦身上的卡洛尔像猫一般的舔了舔凯伦的脸，她绝美的身子全然落入了凯伦的眼中。
　　虽然是晚到了一步，但好在是赶在狐狸之前，记忆完全恢复的卡洛尔莫名的想要欺负狐狸。
　　凯伦感受到了卡洛尔的变化，这位纯良的小女仆在的他熏陶下逐渐变得腹黑起来。
　　不过对于她的要求凯伦没有拒绝的理由，他伸出一只手去挠了挠卡洛尔光滑的下巴道：“当然没问题，你可是我的妻子之一呢。”
　　像是为了故意刺激狐狸，凯伦在妻子一词上加重了音调，说完他还不忘看向狐狸：“狐狸小姐快过来吧，就差你了。”
　　狐狸：“......”
　　“噗通！”
　　狐狸气馁的坐在水中，她幽怨的看着凯伦哼了一声：“哼！”
　　这就是传说中的杀人诛心吗？
　　她学到了，自己下次就找机会把卡洛尔打昏，然后当着她的面骑凯伦气死她！
　　第二百八十章 冰与火
　　继卡洛尔之后其她人也陆陆续续的赶到了露天温泉，满怀期待的三只小骑士看到了卡洛尔的存在后自觉的去到了右边的池子坐在了狐狸的旁边。
　　与狐狸相同的是她们都裹着毛巾遮住关键的部位，论大胆远不如卡洛尔等人。
　　其中伊芙更是幽怨的瞪了凯伦一眼，这件事不会这样结束，事后她一定会缠着凯伦要补偿。
　　阿芙拉和贝拉紧随其后，她们左右看了一眼走进了左边的温泉池子坐到了凯伦的两边各自抱住一条胳膊。
　　晚到一步的薇薇安与幻见凯伦的身边没有位置一脸可惜的坐在了凯伦的对面，她们俩虽然没有裹毛巾，但穿着可爱的泳衣，应该是刚从国外传进来的新款式。
　　“都怪你，非说要换什么好看的衣服，结果现在穿好了却完全没有位置了。”薇薇安双手抱胸对着幻抱怨了一声。
　　“不能怪我，要怪就怪这些家伙偷跑了，明明大家说好了八点半才来的结果一个个的都提前了。”
　　幻扯了扯领口的布料把它拉下去一点露出更多的沟壑。
　　尽管这沟壑看起来比较浅，但不至于没有，往好处想自己有着别人没有的魅力。
　　而且她和薇薇安长得一模一样两人没有丝毫差别，这完是一个加分项，她知道凯伦很喜欢这种加分项。
　　“话说你们不觉得穿泳衣泡温泉有些违和吗？”
　　凯伦侧过头去让自己的视线可以欣赏到两人的穿着。
　　薇薇缩在温泉池子中只露出一个头来：“然后呢？不要告诉我你想说的只有这些。”
　　“我所认识的凯伦大人可不是一个木头哦~”幻补充了一句，她再次扯了扯自己的泳衣提示凯伦。
　　事实上以凯伦的情商很容易就能猜到薇薇安的想法，无非就是想让他夸夸自己的穿着。
　　不过眼下的凯伦并不想这么做，反正晚上有许多相处的时间，他完全可以等时机合适再做评价。
　　穿泳衣泡温泉不一定合适，但用来睡觉却很完美，凯伦深谙此道。
　　“衣服都是身外之物，在主人的面前我们无需过多的遮掩。”卡洛尔转过头去评价了一句。
　　从身份上来说卡洛尔是凯伦的妻子之一，但平时的称呼中她更喜欢叫凯伦主人，因为这让她觉得更有情调。
　　她早已不是当初那个什么都不懂的卡洛尔，如今的她已经变得狡猾比狐狸还狐狸。
　　唯一不变的是她对凯伦的感情永远是那般炙热而真挚，不管凯伦是否抱着多于的目的，她的心都不会变。
　　不，她的心只会越来越炙热，就像没有极限一般。
　　“算了，你喜欢就好。”
　　面对卡洛尔薇薇安可不敢多做反驳，对方远比严格的阿芙拉姐姐要恐怖得多，她宁愿在凯伦的面前跳脸也不愿惹恼卡洛尔。
　　幻见到这一幕不忘拱火，她拍了拍薇薇安的肩膀道：“不要怂怼回去，原则问题不能让步！”
　　薇薇安羞恼的推开幻：“别想蛊惑我，要去你自己去变态蠢货傻瓜幻。”
　　“敢骂我，你完蛋了，吃我一招猛虎扑食！”幻没惯着薇薇安，她直接扑倒对方在温泉池子里打闹起来。
　　“哼，废物。就这点力量吗，你晚上没吃饭吗？”哪怕处于下风薇薇安也不愿放弃嘴炮。
　　两个小家伙玩得高兴，大家也乐于看这个热闹。
　　相比之下阿芙拉和贝拉就要安静得多，前者是性格问题不喜言辞，后者光着抱着凯伦的手臂坐在旁边就很满足了。
　　“让我靠一会儿，一会儿就好...”
　　待在凯伦的旁边听着两个小家伙的打闹声阿芙拉感觉无比温馨，她把头枕在了凯伦的肩膀想要浅浅的睡上一觉，温暖的水池中她感觉自己整个人都放松了下来。
　　忘掉了所有的烦恼，安静的待在凯伦的身边，听着悦耳的笑声感受着他肩膀的坚实...
　　“睡吧，一直以来都辛苦你了阿芙拉姐姐。我会永远留在你的身边，再也不分开。”凯伦侧过头去用脸蹭了蹭她的头。
　　阿芙拉：“嗯...”
　　没过一会儿凯伦和卡洛尔便听到了阿芙拉微弱的鼻息，看起来她是真的累了。
　　确认阿芙拉睡着后卡洛尔坐在凯伦的腿上捧着他的脸问道：“那我呢？”
　　“你也辛苦了，我最骄傲的底牌，无敌而全能的卡洛尔老婆。”凯伦笑着回答。
　　卡洛尔满意的点了点头：“这还差不多，看着你这么诚实的份上我就不计较你当初拐.骗无知少女的过错了。”
　　凯伦想用手去捏一下卡洛尔的脸蛋，但一想到自己的手臂被贝拉和卡洛尔紧紧的抱住，于是只能简单的动嘴：“感谢卡洛尔大人大量原谅了我，以后我一定会好好做人。”
　　“嘻嘻，你真的是太有意思了。”卡洛尔忍不住的对着凯伦的嘴角吻了一口，随机她把自己的右手探入水下摸索了一阵：“既然主人表现这么好，那么我肯定要奖励您。
　　不需要躲哦，不然我就大声的叫出声来让大家家见见您的真面目。
　　我想您也不想让伊芙她们见到您狰狞吧？”
　　不着片缕的卡洛尔毫不吝啬的对着凯伦展露自己的完美的娇躯，现在的她再也不是那个干瘦的小女孩儿了，她所拥有的身材不会输给在场的任何一个人。
　　白皙的肌肤像是用天下最纯净牛奶染成，饱满的大白兔随着身体的抖动在凯伦的面前蹦跶，两对粉红色的兔子眼与她酒红的美丽眸子相互映衬一同紧盯着凯伦。
　　她有着最动人心魄的身材比例，顺着凯伦的视线可以从她的下巴看到深邃的山谷与可爱的肚脐，最后再畅通无阻的看到小蛮腰，往后的视线便没入了水中，只能隐隐约约的见到晃荡的水波。
　　不为众人所知的是在那之下有一只小巧的玉手正在作怪。
　　凯伦享受的虚眯着眼睛，就在他以为卡洛尔的会就此止步的时候她却更大胆的一坐而下。
　　“嘶~”
　　如此温暖的温泉里凯伦感受到了一丝寒意，那是冲级灵魂的绝妙享受整个脑袋都清凉了下来。
　　冰与火的交织中他感觉到了魔法的存在。
　　是魔法，她用了魔法！
　　“这...这是奖励哦，您喜欢吗？”
　　战力低下的卡洛尔坐在凯伦的腰上娇躯微颤，她对着凯伦露出了笑容，那笑容里填满了她对凯伦的爱意。
　　第二百八十一章 谴责
　　“嘘！”
　　卡洛尔一只手按在凯伦的小腹上一只手放在嘴边做出噤声的手势。
　　“不要出生，也不要乱动，不然让大家发现了你的形象可就全完了。”
　　卡洛尔的白皙的肌肤上遍布红霞，柳眉微皱像是在忍耐着什么。
　　她的心情远没有当下表现的那般平静，哪怕她掩饰得很好凯伦也能发现她的紧张。
　　不断的收缩的刺激随着她胸口的起伏一同挤压着凯伦的感官。
　　卡洛尔想要装出一副掌控全局的样子，但狐狸等人视线打在背上让她心慌意乱。
　　头脑一热就做了如此不知廉耻的事，都怪凯伦，怪他的吸引力实在是太大了。
　　“你们...居然...”
　　坐在凯伦身边的贝拉震惊不已，她万万没想到卡洛尔会如此大胆。
　　脸皮较薄的贝拉面色通红，她表现出来的样子比卡洛尔还夸张，像是被巅峰了三观。
　　因为之前的事她勉强想起一部分关于卡洛尔的记忆，在她的记忆中卡洛尔要冷得多。
　　“羡慕了吗？”卡洛尔对着贝拉笑道：“不要急，等我玩完了就让你，很快就好。”
　　凯伦认真的点了点头无比肯定的道：“的确，卡洛尔她一向很快只比阿芙拉慢一点，算的上是家里第二快的人。”
　　“嗯？什么意思？”贝拉闻言不解的歪了一下头。
　　“其实就是...”
　　“不许说，你要是多说一个字我就用绝对冰冷的温度将它冻僵，让你今晚都不能使用。”凯伦刚开口卡洛尔就扑过来捂住他的嘴，言语里满是威胁。
　　凯伦挑了挑眉示意投降，卡洛尔接到信号后才松开他的嘴。
　　“这可是伤敌一百自损一百的操作，看来你和阿芙拉都很在意这件事啊。
　　不过我可不想让娇嫩的鲜花因此冻坏，算你逃过一劫。”凯伦哼了一声瞪了卡洛尔一眼。
　　魔法可不是这样用的，他表示严厉谴责。
　　他能够理解卡洛尔和阿芙拉为什么非常在意这种事，换做是他恐怕会更在意。
　　作为他的左膀右臂结果战力远低于其它人，这是骄傲的两人难以容忍的事。
　　好在目前知晓的人并不多，卡洛尔和阿芙拉总是在尽力的避免走漏消息，至少新来的人还不知道。
　　但纸永远是包不住火，尤其是凯伦的火。
　　卡洛尔所施加的冰冻魔法很快就被凯伦破解，炙热的火焰再次温暖了卡洛尔冰冷的心。
　　遵循热胀冷缩原理凯伦的实力再次膨胀了许多，已经抵达了卡洛尔能够包容的极限，微微颤抖的她抱紧了凯伦在他的身边耳语：“都说了不要乱动，可是你还是要欺负我。
　　你就弄吧，把我弄死了可就再也没有我这么听话的小女仆了。”
　　“噗~”
　　听到卡洛尔撒娇一般的威胁凯伦忍不住的笑出了声。
　　以卡洛尔现在拥有的体质想弄坏她几乎不可能，哪怕凯伦持续进攻一天一夜也不行。
　　她明明有着极好的资质但因为耐力低下导致自己根本不是凯伦的对手，能够坚持一个小时都是极限了，特殊刺激下这个时间还会进一步的缩短，极限操作时还有望比肩阿芙拉。
　　可怜的卡洛尔因此没有任何翻盘的希望，只能被凯伦一次又一次的欺负。
　　然而这种不会被弄坏的小女仆从某种程度来说具备着巨大的诱惑力，因为凯伦可以一次又一次的欺负她而不用担心伤害到她。
　　反观阿芙拉就不行，她太过敏感哪怕昏过去了也会一直接受到信号，时间长了难免会伤害到她那是凯伦不想看到的事。
　　听到凯伦的笑声卡洛尔难免有些慌张，犹豫了一会儿她向着贝拉投去求援的目光：“贝拉可以帮我镇压凯伦吗，作为朋友你一定不希望看着我被他捅死吧。”
　　“啊！这么严重吗？”贝拉瞄了一眼暗自吃惊。
　　作为过来人她认为卡洛尔是在夸大其词，这才过去几分钟哪有她说的那么严重。
　　而且凯伦都没动过，打出的伤害应该很小才是。
　　“你不要这样看着我，让我在大庭广众做这种事绝无可能，我就算是淹死在温泉里也不会帮你一秒钟。”
　　贝拉想通之后立马拒绝，上一世她们是朋友没错，但这一次她们可是抢夺凯伦时间的“敌人”。
　　哪有帮敌人的道理，没有大声的嘲笑卡洛尔已经是她的让步了。
　　‘原来是只菜鸟’贝拉用些许轻蔑的眼神看着卡洛尔。
　　贝拉的眼神像是锋利的长剑刺穿了卡洛尔的心，她想站起身来与贝拉对峙。
　　只可惜她刚有动作就被凯伦给顶了一下，正中靶心的攻击让她身体一软再次趴在了凯伦的身上。
　　“好了好了不要吵了，安娜她们也来了再吵岂不是让大家看笑话。”无法腾出双手的凯伦轻轻的舔了舔卡洛尔的耳廓安抚她冷静下来。
　　卡洛尔千娇百媚的白了凯伦一眼：“只顾着自己舒服的坏人，不理你了。”
　　与其紧密相连的卡洛尔能够清晰的感受到凯伦的变化，他分明是在全身心的享用自己。
　　“我家卡洛尔美丽得让人难以自拔，这种绝妙的享受我又怎么能不喜欢呢。”凯伦不置可否的回答道。
　　“唔...那你轻一点好了。”卡洛尔靠在凯伦的胸口满足的闭上了眼睛。
　　【卡洛尔好感+1，总好感106】
　　她果然爱死了凯伦，哪怕战力不济也要努力的包容他的一切。
　　贝拉：“......”
　　看着卡洛尔脸上的满足，她觉得自己刚刚应该答应下来。
　　反正这里的人都是自己人，大家迟早都会成为姐妹关系就算被发现了也没什么好丢脸的。
　　这一刻贝拉成长了许多。
　　......
　　晚到一会儿的安娜等人见凯伦的身边没了位置只好遗憾的坐在其它地方。
　　其中精灵姐妹和雪莉选择了右边的池子，安娜、艾拉、温妮则是来到了左边的池子同凯伦一起。
　　跟在后面的蔷薇女王与大公主希尔娜则是去到了右边，眼前的这一幕让蔷薇在心中直呼低俗。
　　有一点让凯伦觉得很奇怪，他扫视了一圈都没有看到菲尔斯和克丽丝的身影，按理说这两个变态应该很积极才对。
　　第二百八十二章 阴差阳错
　　“你说我们躲在这里真的有用吗？”
　　昏暗的房间中传出了一声好听的呢喃声，克丽丝对菲尔斯的计划表示怀疑。
　　按理说她应该早早的去到温泉占据凯伦身边的位置，然后死死的黏着着他，但菲尔斯却提出了更有建设性的意见。
　　作为庄园里战力最强的两人，她们合力之下勉强可以和凯伦掰掰手腕，这也是菲尔斯与克丽丝关系变好的主要原因。
　　“相信我，我可是得到了准确的小道消息。
　　薇薇安那个笨蛋今天下午向我炫耀她可以和凯伦交流，参战的人只有三个，这对我们来说是一个很好的机会。
　　等凯伦解决掉那几个战五渣之后我们再冲出去打凯伦一个措手不及，运气好说不定可以完成首杀。”
　　同样躲在衣柜菲尔斯盘腿而坐，她正通过衣柜的缝隙打量外面的场景。
　　征服凯伦是所有人的梦想，但她们没有一个人达成过这样的成就，至少没有人战胜过完全体的凯伦。
　　“没希望的，之前又不是没试过。”克丽丝摇了摇头，对于菲尔斯的说法她并没有奢望。
　　对她而言只要能够与凯伦亲密交流就行了，败了也无所谓。
　　“这次可不同，为了能够战胜他我可是做足了准备。”菲尔斯说着掏出了一堆高阶恢复药剂，其中大部分是用来恢复体力的。
　　克丽丝拿起一瓶看了一眼：“仅靠这些恢复药剂完全不够，凯伦的体质深不可测想赢他还是太难了。”
　　菲尔斯往外看了一眼确认安全后她又掏了一本书出来：“这是我偶然弄到的战技手册，上面详细介绍了一百零八招回味无穷的技巧。
　　如今我已经把上面的内容记在了心里，就差理论与实践的结合了。”
　　克丽丝释放了一个照明魔法让自己能够看清书中的内容，她翻开首页发现这竟然是一本绘声绘色的图画书。
　　上面不仅有着活灵活现的动作，还写了详细的标注解释怎样的动作与姿势能够达到最大的刺激。
　　“没想到居然有这样的神书！”克丽丝大受震撼，作为圣女的她从来没有接触过此类真性情之物。
　　如果自己能够完全领悟上面的绝学，那么她是否能够更加的讨凯伦喜欢呢？
　　克丽丝的眼里闪着光，她找到了新的奋斗方向。
　　......
　　“啊切！”
　　正在泡温泉的凯伦突然打了一个喷嚏，他感受到了一股莫名的凉意。
　　他泡了大概半个小时的温泉，坐在他腰上的人从卡洛尔换成了贝拉。
　　明明他都没动，但柔弱的卡洛尔还是在十分钟前败下阵来。
　　对于这种浪荡的行为小龙娘一开始是拒绝的，但被卡洛尔捉住敏感的尾巴后她只能乖乖的与对方互换位置接下重要任务。
　　虽然她的忍耐力更强，但脸皮却更爆，那面红耳赤的可爱摸样让凯伦忍不住的想咬上一口。
　　若不是温泉里的大家时不时的把视线投在他的身上，凯伦说不定会真的忍不住抱住她的小蛮腰使坏。
　　刚刚才被卡洛尔“折磨”了好一会儿，现在又得被贝拉“折磨”，这种感觉痛并快乐着。
　　凯伦想到了寸止一词，现在的他大概就是这种处境。
　　舒服但不能完全舒服，像是卡壳的魔法堵在魔法回路中难以发泄，纵使他有释放炎爆的魔力也没那个机会。
　　随着时间的推移凯伦所邀请的人陆陆续续的到齐了，不仅是女帝加林娜，就连命运和倒霉蛋也赶了过来。
　　能够接受这样的邀请说明她们对凯伦的印象并不差，也乐于往后发展。
　　命运是好奇，倒霉蛋奥托薇娅则是对凯伦有些不少的好感。
　　除此之外总是被遗忘的艾德琳院长也加入了进来，她听说来的人就有钱拿。
　　看着雾气中的莺莺燕燕凯伦的心情无比舒畅。
　　这里的人都是自己人，各种意义上的自己人。
　　哪怕有的还没吃到嘴中，但都是迟早的事。
　　凯伦的视线从众女的身上扫过，他一边欣赏着各有特色的娇躯一边倾听着她们的谈话内容。
　　在命运的引导下她们变得越发的熟络，所聊的话题也变得越来越大胆，哪怕是狐狸也受到了一定的影响。
　　她们围坐在一起互相交谈，所聊的内容大多都与凯伦有关。
　　奔放的命运更是直接询问她们与凯伦进行到了哪一步，弄得不少人都红了脸。
　　若不是凯伦的身边没有了位置，不然命运肯定会做出更加大胆的举动。
　　事实上不只是命运，就连凯伦本人也怀揣着危险的想法，有一种现在就把她们按在温泉里一网打尽的邪恶想法。
　　恰好战力最高的菲尔斯和克丽丝不在这里，以他的实力应该能够解决眼前的所有人。
　　不过那实在是太疯狂了，为了不吓着小骑士等人他把这种想法埋在心底，打算等以后大家更熟悉了再实施。
　　届时他一定会在温泉池子倒满红酒！
　　不过在那之前他只能欺负欺负眼前的可爱小龙娘了。
　　一个小时候后众人陆陆续续的离场，期间并没有发生疯狂的事，其中最大的异常是偶尔能够听见贝拉发出的奇怪声音。
　　等到众人都离开后凯伦才抱起贝拉让她与自己分离，俏脸通红的贝拉已经累得昏睡了过去，无奈之下凯伦只能通过瞬移带着她回到了房间。
　　随后他把同样睡着的阿芙拉和卡洛尔安顿在贝拉身边，给她们盖好被子后凯伦便轻手轻脚的离开了房间。
　　他没有回自己的房间，反而是去到了薇薇安的房间。
　　......
　　躲在凯伦房间衣柜里的克丽丝都快睡着了，她在自己的腰间掐了一把用以提神。
　　克丽丝：“菲尔斯，这都快十一点了凯伦他还没有回来吗，你会不会是被骗了？”
　　哪有人会泡这么久的温泉，正常来说一个小时就差不多了，可是这都过去三个小时。
　　“不应该啊，我找希尔娜验证过，通过后者的表情分析薇薇安的话并没有作假，他们今晚的确有一场你死我活的战斗。
　　再等等吧，作为猎人我们应该更有耐心才是。”
　　菲尔斯挠了挠头，她总感觉哪里出了问题但一时间又想不起来。
　　第二百八十三章 遗留的小问题
　　“哟，早上好，你们躲在我的衣柜里干什么？”
　　第二天一早凯伦刚回到房间便察觉到了菲尔斯和克丽丝的存在，他打开衣柜发现两人蜷缩在衣柜中睡着了过去。
　　“早上好...”菲尔斯被凯伦唤醒，她迷糊的揉了揉惺忪的睡眼看到了模糊的身影。
　　等到看清凯伦的面容她才猛的清醒过来随后轻轻一跃跳在了他的怀中，用一双让人惊艳的大长腿死死的盘住他的腰：“你昨晚去哪了，为什么那么晚都没回来，是不是去偷吃了？”
　　她迅速的问出了自己关心的问题，鼓着腮帮子一副我已经生气了摸样。
　　不用凯伦多问就知道她们待在衣柜里的目的，不是夜袭就是偷袭结果都一样。
　　“我昨晚去了薇薇安的房间同薇薇安、幻、希尔娜讨论了一点哲学问题，原本我有打算邀请你们的，只可惜泡温泉的时候并没有看到你们的身影。
　　只能说可惜，下次有机会再说吧。”凯伦熟练的打着太极，他把问题的重点推到了菲尔斯身上。
　　“我不管现在还来得及。”菲尔斯立马动手扒凯伦的衣服。
　　凯伦并没有阻止，他退后几步带着菲尔斯坐在了床边：“这都快八点了，你今天不去处理王国的政务吗？”
　　“不去，重要的事都处理完了剩下的一点小事可以让大臣们处理，我现在只想了解你。”说罢她直直的对着凯伦的嘴吻了上去。
　　凯伦稍微犹豫了一下便由着她了，不安分的双手顺势落到她的衣裙之中回应起来。
　　半个小时后睡得更深的克丽丝被奇怪的声音吵醒，睁开眼睛之前她还用鼻子嗅了嗅像是闻到自己喜欢的味道。
　　她连忙睁开了眼睛睡意一扫而空，视线之中菲尔斯正被凯伦死死的镇压着，看样子都快哭了。
　　她来不及多想直接冲上了上去，作为好朋友帮助菲尔斯是她应该做的事！
　　随着克丽丝的加入，菲尔斯的压力顿时得到了缓解，两人合力之下暂时和凯伦打了一个平手。
　　她们估摸着这场战争会持续很久。
　　......
　　下午三点凯伦离开了庄园，陪同他的人是命运和奥托薇娅。
　　三人花了一点时间抵达了西雅王国之中的枯叶镇，再次来到这里时凯伦有了些新奇的感受。
　　“来这里做什么？”来到熟悉的小镇，奥托薇娅疑惑的望着凯伦。
　　凯伦踏进了小镇走在了前面：“我有些好奇，大部分的谜题都被我解开了，但还有一些问题没有得到解答，所以我想过来看看顺便问问你们。”
　　奥托薇娅跟在凯伦后面走进了小镇，她的视线从破败的房屋扫过：“你还是问命运吧，她知晓的东西比我多。”
　　“所以你想知道什么？”
　　命运笑嘻嘻的跑过去抱住凯伦的手臂：“既然来到了这里，我猜你想问的问题一定不简单吧。”
　　她对凯伦的态度一部分是真的，一部分是装的。
　　她的确对凯伦有不少的好感，但这种好感还没到亲密的程度。
　　凯伦瞄了一眼命运挤压着自己手臂的饱满道：“我第一次来这里的时候见到了不少的坟墓，有自己的有别人的，它们中有的是符合现实的，但有的又与现实相违。
　　说是幻境，但不尽然。我上一世死亡的地点可不是在这里，而那之后我也与这个地方没有什么联系。
　　起初我更倾向于偶然，但现在又有了些其它的想法。”
　　命运抬头看向凯伦的眼睛：“说说看。”
　　奥托薇娅插嘴道：“我认为有可能是命运这家伙造成的影响，这里被她布置过一些特别的魔法阵，有可能让命运线收束。
　　而且我也待在这里，说不得会引发奇怪的偏向，感觉并不是什么大事不用在意。”
　　“我最初的计划中布置魔法阵的地点有三处其中之一就是这个小镇，因为它关联了一些重要事件。
　　这里不仅有我的布置和倒霉蛋的遗留，还有我和卡洛尔她们交手的痕迹，除此之外或许还有别的什么，所以关系了不少的命运线是一处绝佳的布置地点。
　　只可惜它一直在你的掌控中，所以我才退而求次的选择了白玉联盟的波特兰小镇。”
　　说到这里命运叹了一口气，若是当初布置魔法阵的地上是枯叶镇，那么她对凯伦的压制一定会变得更加强大，就算面对卡洛尔也有对抗的机会。
　　不过那都是过去的事了，命运倒也是看得开，要是换一个人说不定都恨死凯伦了。
　　“然后呢？”凯伦追问了一句。
　　“然后我就不知道了，现在的我还回答不了你的问题，除非你把我送上命运的神座让我抵达巅峰，这样我就只能知道这种情况是如何达成的。
　　不仅如此，更进一步的我说不定还能找出你的特殊能力形成的真正原因，难道你就不好奇吗？”
　　提到凯伦的特殊能力命运的金色眸子里闪烁着耀眼的光芒，她非常好奇！
　　凯伦的能力实在是太过逆天，只要与重要的角色产生联系就能获得他们未来的力量，这种事怎么想都不合常理，哪怕是那个卡洛尔也做不到。
　　就算再加一个窃取了她力量的狐狸也不行，这是世界规则所不能容忍的一种可能。
　　她一直走在攀登巅峰的路上，只不过就算是她也不曾抵达巅峰，哪怕是万年前最强状态的她也还是差“一点点”。
　　如今她在凯伦的身上看到了希望，既然他能赠予别人力量，那么自己能不能依靠他一举抵达巅峰呢？
　　自那一天见识过凯伦给一群人“赐福”后她便无法扼制自己的念头，为此她愿意与凯伦变得更加亲密。
　　“我也很好奇，你的变态估计连卡洛尔她们都没预料到。”奥托薇娅加快脚步走到了凯伦的身边拉住了他的衣袖。
　　自从吸过凯伦的血后她就离不开他了，内心的好感也在随着相处的时间变长而增加。
　　凯伦停下了脚步：“我严重怀疑你话里有话，你刚刚是在骂我变态对吧？”
　　奥托薇娅偏过头去：“没有，你误会了。”
　　第二百八十四章 优势在我
　　“算了，这次就原谅你了再赔我逛逛吧。”
　　凯伦没有在变态的问题上纠缠，她带着两人继续深入小镇。
　　说起来还蛮神奇的，两位掌控世界万年的超然存在居然都成为了他身边的人，而且相处得还很融洽。
　　因为凯伦的存在命运和奥托薇娅的矛盾消融了许多，她们就像是突然失去了兴致不想再与对方打打杀杀了。
　　如果说她们有什么新的追逐对象，那么一定是凯伦和卡洛尔，这两位的强大已经到了一个极限。
　　而且她们也很好奇世界会在凯伦的引导下变成何种摸样，对于本就弱势的奥托薇娅来说更是如此，因为凯伦的存在她和命运回到了同一起跑线。
　　对于凯伦刚刚提到的问题两人并没有多想，她们知道纠结下去不会有答案，现在的她们还不能给出一个合理的解。
　　三人一边交谈着一边在小镇中闲逛，他们既去了狐狸以前住的屋子也去过破败的旅店，找到了命运留下的手笔也见到了奥托薇娅的遗留的痕迹。
　　探查无果后凯伦便带着两人回到了庄园，到家之时已经是晚上七点了。
　　刚一回家凯伦就被三只小骑士堵住了去路，她们目光幽怨的盯着自己，为首的伊芙更是用双手拦住了他。
　　不到一秒钟凯伦就猜到了其中的原因。
　　“我们有些事想和主人谈谈，不知道您有时间吗？”伊芙少有的强势了一次，她觉得自己要是不努力一把一定错失大好机会。
　　想要拉进关系必须主动出击，不然就会像那只败犬狐狸一样落入劣势最后丢失所有的存在感。
　　跟在伊芙身后的夏琳娜轻轻的拉了拉前者的衣服，示意她对凯伦礼貌一点。
　　“可以让我旁观吗，我保证不做什么。”命运连忙举手道，她已经准备好看戏了。
　　凯伦先是看了一眼三只小骑士再看了一眼命运：“可以，不过得先麻烦你帮我找一条顺手的皮鞭，可以吗？”
　　“额...那没事了，你们慢慢聊我先走了不打扰了哈。”
　　她犹豫了一会儿放弃了跟过去的想法。
　　倒不是因为她怕鞭子而是因为凯伦的态度，现在跟过去不仅看不到好戏还会被凯伦狠狠的欺负，一定会得不偿失。
　　“倒霉蛋呢，你打算跟我一起吗？”离开前命运对着奥托薇娅问了一声。
　　如今她有了些联合奥托薇娅的想法，不然她很快就会落入孤身一人的境地，卡洛尔和狐狸她们根本不待见自己。
　　“我有名字！”
　　奥托薇娅瞪了一眼命运，她讨厌这样的称呼。
　　命运像哄小孩般的笑了笑：“好吧，尊敬的奥托薇娅大人，您是要待在这里当魔法灯泡呢，还是跟我一起去餐厅吃好吃的，我们已经半天没吃饭了。”
　　奥拓薇娅念念不舍的松开了凯伦的衣袖：“先吃饭吧。”
　　“那快走吧，一会儿我有重要的事和你说。”命运见状笑嘻嘻的推着奥托薇娅的后背离开了此地。
　　等到命运和奥拓薇娅走远凯伦才走上去揉了揉伊芙的头道：“关于昨天的事我很抱歉。”
　　凯伦大方的承认了自己的错误，的确是他有错在先，他分明是在玩弄纯洁的少女心。
　　这大概是一种病，得治。
　　伊芙感受着头顶上的大手俏脸微红：“您是故意的还是不小心的？”
　　“我是故意不小心的。”凯伦的脸上并无歉意，他笑着加重了手中的力道：“所以为了向你们道歉，我打算补偿你们。
　　走吧，趁着现在时间还早我们再去一次。”
　　说罢凯伦便把伊芙抗在了肩膀上。
　　“啊！去哪？”脱离地面的伊芙神色慌张的问道。
　　“当然是去温泉啊，不然还能是哪，希林和夏琳娜也跟上来吧。”凯伦加快了脚步，他脚下生风很快就扛着伊芙消失在夏琳娜和希林的面前。
　　更为腼腆的夏琳娜颇为纠结：“我们真的要跟上去吗？”
　　希林从后面抱住夏琳娜：“去，为什么不去，伊芙好不容易鼓起勇气我们自然要支持她。
　　而且你就不想和主人更进一步吗，有笨蛋昨晚还念叨着主人的名字来着。
　　诶，到底是谁呢？”
　　“不是我，我没有梦到主人。”夏琳娜连忙否认，但她的表情已经出卖了她。
　　“嘻嘻，你害羞的样子真的是太可爱了，一会儿主人见到了一定会忍不住的化身猛虎吧。不过我们可是三打一，优势在我们。
　　快走快走，快让主人看看你的魅力。”希林本身也很害羞，但她靠着调戏夏琳娜把自己的情绪转移了一部分。
　　一想到可能会发生的事，她的内心既紧张又兴奋。
　　......
　　“噗通！”
　　来到昨晚的温泉，凯伦直接把伊芙扔到了池子中，速度之快甚至没有给她换衣服的时间。
　　“哒！”
　　凯伦打了一个响指清除掉了自己身上的衣服跟着跳了进去。
　　今天没有其她人自然不需要丝绸隔断宽阔的温泉变成了一个整体，凯伦进入温泉后把伊芙拉到自己的身边。
　　“咳咳咳...”
　　被热水呛到伊芙咳嗽了起来，凯伦的手掌落到了她的后背轻轻的拍打起来。
　　她可怜兮兮的看着凯伦，刚刚的一切分明是他故意的。
　　凯伦习惯性的挑起伊芙的下巴让她直视自己的眼睛：“刚刚的事就当是惩罚了，小骑士不能违背主人的命令知道吗？”
　　伊芙声音柔弱：“知道了...”
　　虽然被凯伦欺负了，但她并没有因此而讨厌凯伦。
　　不仅如此伊芙甚至有些庆幸，从结果来看自己算是成功了。
　　只不过身上的衣服在浸泡热水后显得非常沉重，裹在身上相当难受她想要脱掉衣服但眼下并没有可以遮掩身体的毛巾。
　　蓝色的衣裙贴在了她的肌肤上勾勒出了美丽的曲线，透过那打湿的衣领甚至可以见到其下的白腻。
　　凯伦似乎看出了伊芙的窘迫，他主动的卸下了对方的衣裙与之坦诚相见。
　　伊芙感受到了凯伦炙热的视线下意识的想双手抱胸遮挡要害，但强大的意志让她克制住了本能。
　　她想把自己所有的美好都展现在凯伦的面前，她想要献出自己的一切。
　　第二百八十五章 角色扮演
　　此时的天色还没有完全黑下来，夕阳的余晖将天边染得一片通红。
　　或许是因为夕阳余晖的映照，伊芙的肌肤上被染上了一层红霞看上去煞是可爱。
　　凯伦的手掌轻轻的拂过她的脸庞滑到香肩最后再落到饱满上，只需要加大一点力度就能让手指陷进去。
　　那是比一手可握大一点的规模能够完美的与他的手型匹配，反馈回来的柔软和弹性同样惊人。
　　因为经常训练的缘故伊芙的身上没有一丝赘肉，可爱的肚脐下是诱人的马甲线，它看上去充满了力量感。
　　这是一件好事，以凯伦的经验来看腰部的力量可以让她们拥有更强的耐力。
　　当然，阿芙拉是身体敏感的另类。
　　至于再往下的美景就看不到了，伊芙把腰部以下的美好藏在了水面之下，让他只能隐隐约约的看到些许细节。
　　“你真的做好准备了吗？”凯伦认真的问道。
　　他对三只小骑士的照顾并不算多，当初更多的是使用了蛊惑的手段，现在想来略微有些惭愧。
　　不过伊芙表现出来的感情并没有掺杂什么水分，她真挚的感情的确是出于本心。
　　伊芙闻言伸出右手按住了凯伦的手掌用力的压着它挤压自己的心房：“您能感受到我那疯狂跳动的心脏吗？
　　我等了很久，等您正视我。您夺走了我的心，现在我只想被您填满感受您的所有。
　　如果世界上真的有神，那么我想我所信仰的神明大人一定是您。”
　　“您的心意我已经收到了，不过有一件遗憾的事我想纠正你一下，伊芙你所信仰的我并不是什么神明而是坏坏的恶魔。
　　我会做许多的坏事，比如这样。”
　　说话间凯伦用力的捏了一把让自己的手指全都沉没在了里面：“现在我是你们的敌人，那么骑士小姐会怎样抵御恶魔的侵蚀呢？”
　　伊芙骄哼一声疼痛和酥麻的感觉同时传递到了她的心里，让她的心跳加快了不少。
　　“我们会用尽一切净化您，您已经跑不掉了，恶魔主人~”伊芙强忍着不适喘息道，只是一秒她就进入了角色。
　　或许是温泉的温度太高，她感觉整个人都热了起来，尤其是那些处于水面之下的部位。
　　“那可我就不客气了。”
　　凯伦不再拖延他把伊芙拉进了怀里对着她娇嫩的嘴唇吻了上去，眼角的余光之中还能看到希林和夏琳娜裹着毛巾轻手轻脚的踏入了温泉。
　　他空出一只手来对着两人挥了挥手示意她们来自己身边，既然是补偿那么三只小骑士肯定都有份。
　　为了贯彻一碗水端平的原则，凯伦打算玩一次有趣的角色扮演。
　　夏琳娜慌张的躲着凯伦的视线，希林先是为自己打了一下气随后便拉着夏琳娜去到了凯伦的身边坐下。
　　凑近之后两人的视线都落在伊芙的嘴边，看着那不断纠缠的唇舌两人下意识的咽了一口唾沫。
　　她们的心脏在快速的跳动，脸颊的温度烫得吓人。
　　几分钟后凯伦松开了几近窒息的伊芙一把抓过腼腆的夏琳娜，没给她发应的时间就吻了上去，手上的动作重复着刚刚对伊芙所做的事。
　　希林：“！！！”
　　她没有想到凯伦会这么果断，那霸道的摸样让人心慌意乱。
　　眼前的夏琳娜在凯伦的征服下第一时间失去了思考能力，刚刚战败的伊芙正摸着自己的嘴角嘿嘿傻笑，看样子还没有从美好的梦境中回过神来。
　　一想到下一个就是自己希林慌张的蹲在了温泉中。
　　“噗通！”
　　一段时间后战败的夏琳娜跌入了水中，她的脑袋上似乎冒着热气。
　　没等希林调整好心态凯伦就放开了夏琳娜对着她袭来。
　　“等等！”
　　希林想阻止可还是晚了一步，凯伦已经对她实施了封口行动。
　　不仅如此她还感觉到凯伦的手掌没入了水中正对着她的隐秘探寻，这可是伊芙和夏琳娜都没获得的待遇。
　　她打算并拢双腿阻止凯伦但还是晚了一步，凯伦的手指已经出现在了她的感知中，脑海里已经印出了清晰的画面。
　　被吻的希林全身颤抖了一下随后便软了下来，沉沦的人又多了一个。
　　凯伦之所以这么做是因为他感觉希林的是三人中最“镇定”的那个，为了后面的游戏能够顺利进行，他打算发起先攻让她们进入自己的节奏。
　　他的吻很是激烈作为新手的希林只能随波逐流，他的手指与舌头同样灵巧能够掌握怀中少女的所有敏感。
　　三分钟后希林失去了所有的力量，她已经接受了凯伦的欺负。
　　这时间第一个受到攻击的伊芙已经恢复得差不多了，她见希林受到欺负连忙冲上来帮忙解围，她的双手毫不留情的朝着凯伦的下三路攻去。
　　这是一个凶狠的女人就连凯伦都受到了莫大的影响，不过为了尽早拿下希林他并没有做出防御。
　　从某种程度上来说这也是一种以伤换伤的打法，拼的就是双方的耐力就看谁先忍不住。
　　又过了五分钟凯伦松开了怀里的希林，他用自己的技巧对后者施加了一个长达十分钟的“沉默术”，这十分钟里她会一直保持贤者状态。
　　“现在该解决你了，正义的骑士小姐。”
　　处理完希林过后凯伦打算反杀伊芙，他伸出黏糊的中指对着伊芙攻去。
　　他的脸上满是邪恶的笑容。
　　双手不空的伊芙慌张的喊道：“夏琳娜救我！”
　　“噗通！”
　　在水中躺尸了好一会儿的夏琳娜窜出了水面，为了保护自己的好姐妹她打算迎难而上，她会为伊芙阻挡所有伤害。
　　此刻她将化身最坚实的肉盾，凯伦想要反杀伊芙就必去跨过她的身体。
　　“还真是姐妹情深呢。”凯伦冷哼一声上下其手，这一次他更是蛮横的咬住了夏琳娜的天鹅般的脖颈，一副要将她吞噬殆尽的摸样。
　　夏琳娜不断的拍打着水面，她的娇躯颤抖个不停像是触了电一般。
　　恶魔进入了她的内心，毫无防备的心之壁正被他不断的抽打着，要是再进一步说不定还会让什么重要的东西破掉。
　　“恶魔，你的末日到了！”
　　正是这时伊芙双手用力扼住了恶魔的咽喉。
　　第二百八十六章 恶魔与骑士
　　“噗！”
　　一道长虹喷洒而出像是要刺穿水面挥洒长空，伊芙已经意识到了什么想要躲闪但还是晚了一步。
　　“啪嗒！”
　　哪怕有着热水的阻隔，但伤人的魔法还是跃出了水面打在了她的脸上。
　　她下意识的伸出舌头舔了一下奇怪的味道弥漫了口腔，好在是她在凯伦那里品尝过一次所以并不会抗拒。
　　“伊芙...我快要撑不住了...”
　　作为肉盾的夏琳娜双眼含泪，她感觉自己的灵魂都在颤栗。
　　从未被人碰过的处女地正面临着猛烈的攻击，哪怕是用手捂住嘴巴也会忍不住的喊出声来。
　　她痴痴的望着凯伦，心里眼里全是他。
　　她并不会抗拒凯伦，对她来说凯伦就是自己的主人，无论是先前所签的契约还是后续的待遇都说明了凯伦的态度。
　　在她看来凯伦就是最优秀的男人不存在之一，能够把自己全部都交给他是一件美好的事。
　　随着一声骄哼声脱力的夏琳娜再次跌入水中无力再战。
　　“现在就剩你一个了，骑士小姐还打算反抗吗？”凯伦把自己的手掌放在水里清洗了一遍道。
　　伊芙用双手清洗了一遍脸颊，她毫不畏惧的与凯伦对峙着：“只要能拔除恶魔就算付出再大的代价也值得，我们可是有三个人，轮番攻防之下哪怕是您也不可能毫发无损。”
　　“你指的是她们吗？”凯伦的视线扫过漂浮在水面上的夏琳娜和希林道：“在我的眼中她们最多堪比五个阿芙拉。”
　　“堪比五个阿芙拉大人？”
　　对与凯伦的说辞她难以理解，五个阿芙拉是什么意思？
　　“等以后就知道了，现在作为恶魔的我可要开始反击了。”凯伦摇了摇头把伊芙拉过来推到在岸边让她趴在青石上背对着自己。
　　没给伊芙准备的时间凯伦直直的顶撞了上去，一击致命输出拉满让伊芙体验到了什么叫做痛彻心扉。
　　她大声的叫出了声来绷紧了身子，这一瞬间她的脑海飘过了无数的思绪。
　　过了好几秒勉强适应疼痛的伊芙转过头来宁死不屈的对凯伦吼道：“恶魔你放弃吧，你就算是用再大的力道与频率也不能杀死我。
　　等我恢复过来一定会骑在你的脸上狠狠的教训你，今天就是你的战败之日。”
　　凯伦：“......”
　　看不出来伊芙还挺适合角色扮演，以后有机会可以多找她玩。
　　他能听懂伊芙是在含蓄的让继续，可后面这句话似乎是她的真实想法。
　　没想到这位小骑士居然有如此大胆的想法，看来这下是不能放过她了。
　　朵朵红梅滴入水中绽放开来，丝丝缕缕的血腥味刺激着凯伦的神经。
　　他满足了伊芙的要求增加了自己的力量，每一次攻击都让她体会到了什么叫做死去活来。
　　凯伦是恶魔，他不懂感情只知道机械的进攻，冷血无情的摸样是他最得意的表演。
　　少女的“叫骂”声不绝于耳如泣如诉，恶魔的攻击连绵不绝一波接着一波。
　　仅仅是过了十分钟伊芙便像死鱼般的趴在青石上喘着粗气，她已经忘了这短短十分钟的时间里自己被凯伦杀死过几次了。
　　口干舌燥的她只想去到温泉里狂饮一口热水补充水分，但全身无力的她却连站起身来都做不到。
　　凯伦见伊芙状态低迷便停下了攻势，他将伊芙翻了一个身让她正躺在青石上。
　　“可恶的恶魔，我还没有输，有本事继续来啊，我不怕你...”
　　伊芙对着凯伦伸出手去想要把他抓过来扑在自己的身上绞死他，那双落在水中的大长腿用尽最后的力量对着凯伦的腰缠去。
　　凯伦退后一步离开伊芙的攻击范围，他看了一眼想要逃跑的希林笑道：“想为自己的好姐妹争取逃跑的时间？那可不行，作为一个恶魔我自然要把所有的猎物都吃干抹净。”
　　他哼了一声背过身去大踏步的向着希林走去，没想到居然有临证脱逃的叛徒，这下不得不惩罚她了。
　　希林的确是被凯伦给吓到了，会死的，一定会死的！
　　无论是那恐怖的攻势还是巨大的武器都不是她这娇弱的身子能够承担的，她见证了伊芙的惨败看到了她的流血受伤。
　　不管了，把队友卖了，必须逃！
　　回过神来的希林打算偷偷溜走，斩妖除魔的光荣使命还是交给伊芙和夏琳娜吧，她只想好好的活着。
　　“胆小的骑士的小姐哦，你打算去哪？恶魔可是在你身后呢。”
　　正是这时凯伦的声音响了起来，希林神色僵硬的转过头去发现他已经站在了自己的身后。
　　对于坐在水中的希林来说站在自己身后的凯伦是那样的高大威猛，自己的头才到他大腿根的位置。
　　正是因为巧妙的高度差，夕阳的余晖打在了凯伦的身上让恶魔的阴影呈现在了她漂亮的脸蛋上。
　　看清恶魔本体的希林瞪大了眼睛咽了一口唾沫，真的会死的...
　　“我不玩了，我想回家。”希林连忙装出楚楚可怜的摸样想要凯伦放过她。
　　凯伦双手抱胸嘴角含笑：“我讨厌临阵脱逃的骑士，你看看都守护了什么？
　　你的好姐妹在恶魔的践踏下鲜血飞溅，而你却在关键时刻抛弃了同生共死的队友。
　　我讨厌你这样的对手，所以我打算狠狠的惩罚你。”
　　“我...”希林张大了小嘴想要解释，可是眼前的恶魔根本不给她解释的机会。
　　“啪！”
　　逃兵希林被凯伦打了一巴掌，清脆的声音了落入了大家的耳中，不过让人奇怪的是他分明没有出手，他的双手一直抱在胸前。
　　从伊芙的视角看去凯伦只是转动了一下腰身，随后便传出了响亮的巴掌声。
　　那么问题来了，凯伦到底是用了怎样的魔法？
　　当事人希林委屈的捂住火热的脸颊愣了好几秒，紧接着愤怒战胜了恐惧她打算向恶魔发起反攻！
　　“恶魔，我咬死你！”
　　希林神色凶狠一口咬上恶魔，只是一口她便品尝到了鲜血的味道，唯一的问题是这血液不像是恶魔的。
　　对于小骑士的反击凯伦没有在意，因为她根本破不了自己的防，在他的感受中分明非常舒服。
　　恶魔与骑士，胜败还犹未可知。
　　第二百八十七章 愚公移山
　　撕咬、缠绕、顶撞...小骑士希林正死死的咬着恶魔企图让它受到伤害。
　　可是两者的实力相差实在是太大了，连续十分钟的啃咬都没能让她破防。
　　不仅如此那恶魔还对她唾了一口让奇怪的东西填满了口腔。
　　“咳咳咳...”
　　被呛到的希林放弃攻击咳嗽起来，她的眼角挤出了几滴泪珠那是难受的表现。
　　“仅仅如此吗，还真是让我失望啊。”
　　凯伦叹了一口气拉着希林的手腕拖着她走向战败的伊芙。
　　“等等，你想做什么？我投降，投降了！”希林的瞳孔猛的一缩。
　　凯伦笑容不变：“要是投降有用的话我还当什么恶魔，骑士小姐还是放弃挣扎吧，这样的话等会儿就能留下更多的体力高声歌唱。”
　　“噗~”
　　凯伦轻轻的一扔便把希林扔到了岸边让她趴在了伊芙的身上，如此一来便让两名小骑士脸对着脸胸挤着胸小腹贴着小腹。
　　“你终于来了。”伊芙看着压在自己身上的希林长松了一口气，终于有人帮她分担火力了，真好。
　　希林欲哭无泪：“我可以不来吗？”
　　“那我来了？”凯伦插话道。
　　“别来...唔！！！”
　　希林想要出声阻止但还是晚了一步，猝不及防的攻击刺透了她的身心。
　　只此一击希林便身受重伤鲜血迸溅，她的额头浸出了冷汗娇嫩的小嘴微微张开像是受到了什么巨大的痛苦。
　　“乖，别担心，一会儿就舒服了。”伊芙伸出手去拍了拍希林的后背安抚她的情绪。
　　“嗯。”
　　希林擎着眼泪乖巧的点了点头，这个时候的她再也没有闹腾反抗的心了，只希望凯伦主人能温柔的对待她。
　　凯伦见希林变得乖巧后满意的在她的翘臀上拍了一掌：“那么我可要开始堕落的仪式了。”
　　语音落下凯伦毫不犹豫的展开了魔法，只有鲜血才能启动它。
　　他沐浴着鲜血发出恣意的嚎叫，于享受中收下了希林的全部。
　　第二次的仪式持续了更长的时间，待到希林不断的求饶时已经过去了二十多分钟。
　　清醒了好一会儿的夏琳娜乖巧的跪坐在凯伦的旁边，她没有选择逃跑希林的惨状便是前车之鉴。
　　她见证了所有的疯狂，清澈的眼神受到了些许影响脑子里多出了许多新奇的姿势。
　　见凯伦完成了对希林的仪式她连忙低下头来小声道：“还请主人怜惜。”
　　凯伦将沐浴鲜血的恶魔之枪从希林的身体中拔了出来，滴滴鲜红落入水中迅速化开。
　　低着头的夏琳娜看到绽放于水面鲜红之花红了脸颊，她知道自己就是下一个。
　　她的内心满是羞涩于窃喜，能够落在主人的手上是她的愿望。
　　“乖，自己上去吧。”凯伦见夏琳娜如此乖巧便轻轻的揉了揉她的头，战至此时他觉得自己也该温柔一点了。
　　夏琳娜温婉的应了一声：“哦。”
　　她站起来去到了岸边主动的趴在了希林的背上。
　　被夹在中间的希林：“？？？”
　　哪怕是凯伦也楞了一下，没想到这位看着腼腆的小骑士居然如此主动，看来以后有福了。
　　凯伦笑了一声应了上去，战斗才到一半他还有的忙。
　　今夜的温泉有三座大山横立在凯伦的面前，为了搬山凯伦把自己当做了那愚公不断努力。
　　日凿一山倾尽全力，或是从山底始山顶终，亦或是起之山腰终于山脚。
　　哪怕进度缓慢他也不曾停息，只要不断的坚持下去就有搬空大山的那一天。
　　若是有人问凭什么？
　　那么凯伦一定会告诉对方子子孙孙无穷尽也。
　　更何况凯伦的子孙何止百亿千亿？
　　搬山之功就在今夜！
　　......
　　三个小时候后凯伦完成了搬山的壮举。
　　哪怕他使用了许多魔法也没能将这个时间延长，这已经是山的极限了，再延长下去一定会对山有所损伤。
　　将小骑士们送回房间后，凯伦去到餐厅饱餐了一顿。
　　吃饱喝足已是凌晨，毫无睡意的凯伦只能去到阿芙拉的房间找她交流一些重要的事，其中包括了三只小骑士未来的培养计划。
　　既然是成为了自己人那么未来的待遇肯定要再提一提，资源什么的直接拉满。
　　商议完小骑士的话题后凯伦又让女仆叫来了卡洛尔和贝拉，接下来差不多该讨论一些大人的事了，稚嫩的小骑士并不能满足他所有的欲望。
　　事实上他也尝试过邀请狐狸，但害羞的狐狸并不愿与大家一起，她想要凯伦单独找她。
　　凯伦想了想便把狐狸的事推到了后面，也许他该找个机会给狐狸一个惊喜，毕竟狐狸也是特殊的人。
　　接下来的两三天都没有发生特别的事，凯伦游走在众女中享受着风格各异的温柔乡，闲来无事还会刷一刷狐狸、命运、奥托薇娅...的好感度。
　　当然，那只一直被忽视的伊莎贝拉也是其中之一。
　　如果说谁是最容易刷满的人？
　　那一定是艾德琳院长，因为凯伦只用了两百万金币便把她的好感刷到了一百，若不是今天还有正事凯伦甚至可以直接把她给吃掉。
　　这一天负责押送保罗和哈里的车队已经抵达了预定位置，凯伦让自己的人装成了一伙盗贼把他们从查尔斯的手中截了下来。
　　足足三名九阶的“盗贼”团把查尔斯吓了一大跳，他突然明白了刺客少女海伦娜当初所说的话到底是什么意思。
　　来不及多想的他带着自己的人扔下了保罗和哈里飞速撤离，他连回头都不敢，他怕自己看到那些盗贼的面容后就再也走不掉了。
　　“哟，好久不见，看起来你过得很不错嘛，这就是你的情人吗，他叫哈里对吧，没想到你口味这么重。
　　啧啧啧，我都不知道该说你什么了，不过你这么惨我真的非常开心！
　　还有还有，凯伦主人对我非常好，我爱死他了。
　　你懂吗？”
　　作为到贼团首领的安娜看着被关在笼子里的保罗娇笑出声，笼子里的那人是她曾经的弟弟，如今却是她最讨厌的人。
　　温妮皱着眉头：“恶心，实在是太恶心了。”
　　曾经的小姨艾拉扔出一枚铜币在保罗的额头砸了一个大包：“好了，这下子舒服多了。”
　　保罗：“......”
　　他看着站在自己面前的三名九阶深深的感受到了凯伦的恶趣味，对方让他在最落魄的时候见到了最不想见的人。
　　第二百八十八章 说话算话
　　“凯伦那个恶魔呢？他在哪？”保罗对着安娜问道。
　　事到如今他所有的仇恨的都集中到了凯伦的身上，他想要在临死前见到凯伦然后狠狠的骂他一顿。
　　活肯定是活不了了，凯伦那个恶魔一定不会放过他和哈里。
　　安娜面无表情：“现在的你没资格见到他，安心等待吧，待到明天的庆典你们便能看到他了。”
　　明天凯伦会为此前的一切画上完整的句号，作为敌人的保罗和哈里会被送上祭坛成为新时代的祭品。
　　他们的死是庆典的一部分，为了这庆典凯伦邀请了不少的人，其中还包括了远在阿赖耶的教皇梅姬莉然。
　　保罗听到安娜的话沉默了好一会儿，绝望和无力同时涌上了心头。
　　他想要说些什么，但挤到嗓子的话却没有力量吐出来。
　　他看向了哈里深深的叹了一口气，往昔的记忆闪现在脑海如今的他意识到了当初的自己到底犯下了怎样的错误。
　　把自己的亲人好友推给凯伦的不是别人而是他自己。
　　从此之后他一步步的在凯伦的引导下坠入了绝望的深渊，他恨凯伦更恨自己，如今醒悟已经晚了。
　　“对不起哈里，是我连累了你。”保罗拉过哈里的手长叹了一声。
　　哈里反握住保罗的手：“你不必自责要怪就怪我们的敌人太过强大吧，事实上我非常感谢你。
　　我本是一个半只脚快要入土的老头，能够在死前体验如此多复杂的感情也是一件有趣的事。
　　能够与你一起踏入地狱是我的荣幸，愿地狱没有凯伦。”
　　“有你真好，不过先一步抵达地狱的我们说不定有机会狙击凯伦。既然生前拿他没办法，那就死后再努力吧。”保罗用另一只手捧住了哈里的脸。
　　笼子里的氛围越来越怪，外面的人都露出了奇怪的眼神，看不下去的温妮和艾拉先一步的往王城赶去。
　　安娜摇了摇后把押送的任务交给了伪装成到贼的骑士们。
　　她对保罗的生死没有半点兴趣，对方的存在对她来说连个路人都不如，比起这个她更想早点完成任务回到凯伦的身边。
　　“可是为什么肚子一点动静都没有呢，看来得更加努力了。”
　　走在路上的安娜突然低着头看了一眼自己平坦的小腹，几个月了还一点动静都没有她都有些急了。
　　当初凯伦用孩子来威胁她，如今她却想要怀上凯伦的孩子，其中的变化不可谓不大。
　　或许是因为凯伦的实力太强导致怀孕的难度增加，安娜只能从次数上想办法。
　　只要不断的努力终有一天能够夺得凯伦的果实，她想要做第一个人，想要领先阿芙拉她们一次。
　　为此她需要增加诱惑力让凯伦更加的喜欢自己，于是安娜把目光放在了温妮和艾拉的身上，或许得和这两位盟友讨论一下了。
　　......
　　“还算不错，解决白玉联盟的速度比我预想得还要，回头好好的奖励一下大家。”
　　“深渊的事已经收尾得差不多了，老龙王波顿同意了邀请明天会来王城参加庆典。”
　　“教皇梅姬莉然居然想拒绝我，哼哼我记住了，等她来了王就把她绑起来和圣女克丽丝一起服侍我，年轻母女花其实也挺诱人。”
　　“另外还得找个时间吃掉剩下的甜点，毕竟我可不是厚此薄彼的人...”
　　凯伦一边处理着所剩不多的情报一边喃喃自语，看样子心情很不错双腿正不停的抖动着。
　　此刻全世界都落到了他的掌控中，只要他愿意世界上所有的势力就能改成同一个名字。
　　只不过他没有那么做，一是没有那多的精力不想把时间花在那些琐事上，各大势力的融合意味着巨大的麻烦，其中的信仰差异风俗差异光是想想都让人头疼。
　　而且部分势力之间存在着血海深仇，想要彻底解决这些麻烦需要消耗他许多精力。
　　累了、摸了，有那时间还不如多陪陪家里的女孩儿们。
　　二是各势力的高层都是他的人，现在是这样未来也会是这样，他只需要掌控中主要的人就行了。
　　三是斗争结束后几乎全世界的资源都落入了他的口袋，可以说他控制着世界的命脉。
　　另外最重要的是他无敌，这点很重要。
　　算算手上的底牌，卡洛尔是一张，受他馈赠的阿芙拉也算一张，命运和奥托薇娅可以算两张，庄园里的其她人加起来至少算两张。
　　回头再让其她人掌握新的世界规则，等大家都攀上巅峰之时凯伦完全不知道自己该怎么输。
　　目前算来他家里有掌握毁灭的卡洛尔，手握时间的奥托薇娅，玩弄命运的命运，以及总领一切的凯伦本人。
　　说不定未来有一天大大小小的规则都会落入自己人的手中。
　　另外他觉得狐狸很有机会掌控未来。
　　至于为什么？
　　凯伦放下手中的笔靠在了椅背上，他锐利的视线往桌下望了去。
　　感应到凯伦的视线正在练习的狐狸抬起了头来，视线接触她的脸颊变得更红了：“别这样看着我，不然我就捏坏它。”
　　因为凯伦这几天的主动接触，狐狸渐渐变得大胆了起来，如今的她愿意接受一些亲密的交流了。
　　明明有着那样妖娆的身材与容貌结果表现出来的样子却像小狐狸一般青涩，简直是愧对狐狸精之名。
　　凯伦把手放在她的头上宠溺的揉了揉，但嘴上毫不留情的评价道：“你的技巧太过糟糕，干涩的磨蹭不仅没能带来美妙的体验反而让我兴致缺缺。
　　你可以把自己的手掌弄湿这样会顺畅不少，或者直接使用你那娇嫩的小嘴，如果是那样我一定会非常感谢你。”
　　“哼，才不要，你一定就是这样一步步的欺骗那些天真的小丫头的吧。”狐狸羞涩的偏过头去，但她的余光却一直留在凯伦的腰上：“这种事怎么说都得慢慢来，你让我直接用嘴...我，我也会紧张的。”
　　“那如果说我会给你奖励呢？”凯伦捏了捏她毛茸茸的狐狸耳朵道。
　　狐狸：“什么奖励？”
　　凯伦神秘一笑压低声音：“一场婚礼。”
　　“！！！”
　　内心轰隆一声，狐狸听见了她最想听见的话。
　　只是犹豫了一秒她便埋下了自己高傲的螓首：“烁花蒜画（说话算话）”
　　第二百八十九章 孝顺的克丽丝
　　与此同时刺客少女海伦娜和教皇梅姬莉然又收到了凯伦的催促，对方要求她们在第二天早上八点之前抵达西雅王国。
　　除此之外贝拉的爷爷也收到了相应的邀请，此前一直为凯伦效力的罗登等人自然没有落下。
　　明天不仅会论功行赏还会举行相应的庆典，顺带着将梅姬莉然拉进庄园成为自己人。
　　哪怕是凯伦也期待着明天的到来。
　　“乖，别停。”
　　凯伦捏了捏狐狸的耳朵示意她不要停，美好的一天才刚刚开始。
　　狐狸白了凯伦一眼小声的嘀咕了一句，为了凯伦的承诺她甘愿埋首苦干。
　　如今大家都与凯伦建立起了紧密的联系，要是她继续矫情下去估计连小三都做不了了。
　　明明是她先来的，结果这一世反倒是被败犬阿芙拉给超了过去。
　　她不甘心，她想要靠自己的努力夺回一切。
　　于是狐狸一口暴风吸入直抵喉咙...战斗才刚刚开始！
　　......
　　时间过得很快，当第二天的太阳升起时王城的广场上已经挤满了人。
　　这一天是西雅王国的庆典，国王凯伦将其命名为“新生”。
　　这一天热闹的王城张灯结彩欢呼声络绎不绝，许多人歌颂着凯伦的名字感谢他带来了胜利带来了繁荣。
　　如今的西雅王国早已不是当初那个弱小而贫穷的边缘王国了，在凯伦的改变下它变得富有而充满活力。
　　感谢凯伦的人不知凡几，但凡西雅王国的人九成九都直接或间接的受到了凯伦的恩惠。
　　甚至不少人把凯伦供奉了起来，视他为在世神明。
　　当然恨他的人也不少，只不过那些人都没来王城。
　　这场庆典是一次狂欢，属于小部分人的狂欢。
　　不到八点主要的观众便已落座，正对着广场的一座三层小楼上来了许多的贵宾，小楼所处的位置可以一览无余的看到广场上所发生的事。
　　这些贵宾中不仅有凯伦的父母，还有与他有关联的一些贵族其中包括了菲尔斯和温妮的家族，另外值得一提的是老龙王波顿与凯伦的父亲坐在了一起，听两人的谈话似乎是关于钓鱼的技巧。
　　对此凯伦浅笑了一下，内心调侃道不过是两个空军罢了，与其指望他们钓上鱼来还不如用魔法轰炸。
　　凯伦的视线从他们的身上扫过后落到了自己的周围，此时的他坐在了顶楼最中央的位置，这里视线最好。
　　此刻坐在他两边的分别是阿芙拉和卡洛尔，紧接着与之相连的位置便是落到了狐狸和贝拉的手中。
　　其她人则是围坐在了周围填满了剩下的空缺，不过还有几人并没有落座，因为今天的她们有着特殊的身份。
　　“安娜、温妮，捏肩的力度可以再大一点。”
　　等待庆典开始的闲暇中凯伦靠在椅子上吩咐了一句。
　　“好的，您看看这样的力度适合吗？”站在凯伦身后左侧的安娜加大了手中的力量。
　　温妮看了一眼安娜手中的动作适当的增加了一些力量。
　　“嗯嗯，就这样，很舒服。”凯伦满意的点了点头，随后他低下头来看着跪坐在自己身前的两人吩咐道：“你们也是，手上的力道太小了是没吃早饭吗？
　　如果是没吃早饭的话，等会儿庆典结束了我再喂饱你们吧。”
　　蔷薇女王：“......”
　　教皇梅姬莉然：“......”
　　她们两正跪坐在了柔软的毛毯上给凯伦锤脚做着女仆做的工作。
　　若不是凯伦允许她们带上面纱，不然这两位高傲的女人说不定会为此疯掉。
　　要是让广场上那些人知晓蔷薇女王和教皇沦落到给人锤脚的地步，恐怕又是一场巨大的风波。
　　梅姬莉然无比愤恨的瞪了凯伦一眼，要是早知道自己会被凯伦叫来锤脚打死她都不会来。
　　蔷薇女王虽然也很生气，但她生气的程度远不如梅姬莉然，因为她已经被凯伦调教过好几次了。
　　“对了，这位刚刚才来我还没给你们介绍。”凯伦像是想起了什么露出了邪恶的笑容，他指着跪坐在地上的梅姬莉然道：“这位就是教皇梅姬莉然，她可是掌控教廷的大人物，大家以后一定要好好相处不要触怒了她。
　　如果有不懂的地方可以找她聊聊，不管怎么说她都是正牌九阶强者，所会的魔法不在少数。”
　　“咔嚓！”
　　被凯伦给气到的梅姬莉然猛的加大了手中的力度，她的美眸像是要喷出火来一副想把凯伦生吞活剥的摸样。
　　凯伦此举无疑是把她架在火架上烤，众女怪异的眼神打在她的背上让她羞愤难当。
　　“嘶...”凯伦先是倒吸了一口凉气，要不是他临时增加了体质的分配说不定连骨头都被捏碎。
　　他皱了皱眉头不悦的道：“看来教皇冕下掌握不好力道，既然如此就让圣女克丽丝来吧，一会儿出了问题我直接惩罚她就是了。”
　　“我我我！”听到凯伦的话克丽丝连忙举起自己的右手：“请不要欺负母亲大人，请把一切的怒火都发泄在我的身上吧，母亲大人是无辜的！”
　　这位堕落的圣女看似在给梅姬莉然解围，实则是火上浇油让她进退两难。
　　“母亲大人...？”阿芙拉重复一遍并用怪异的眼神看着凯伦。
　　自家弟弟什么时候口味这么重了？
　　见大家眼神怪异凯伦稍微解释了一句：“克丽丝是教皇的养女，所以这位教皇冕下的身心都很纯洁。”
　　“嗯，既然如此你喜欢就好。”阿芙拉点了点头，是纯洁的就行。
　　跪坐在教皇对面的蔷薇女王眼神里满是诧异，没想到那位高高在上的教皇冕下沦落到了如此境地，看起来自己还不是最惨的嘛。
　　她不过是一个小国女王，教皇则是掌控教廷的超然存在，如今与对方一起给凯伦锤腿还是她高攀了。
　　想到这里蔷薇女王不仅没有再生气，反而喜滋滋的加大了手中的力道。
　　【蔷薇女王好感+5】
　　“克丽丝你不用激我，我知道怎么做。”
　　梅姬莉然郁闷的瞪了一眼克丽丝，她手中的动作变得温柔起来。
　　哪有这样的女儿，克丽丝分明是一副想要把自己送到凯伦床上的摸样。
　　悲，早知道就不该来的。
　　第二百九十章 崩溃
　　偌大的广场足以容纳上万人，无数的视线都汇聚到了广场中央的祭坛上。
　　在那祭坛上有五个跪在地上的人，他们的手脚都被特制的绳子绑住无法动弹，就连嘴里都被塞满了破布无法说话。
　　除此之外他们还被套上了麻袋遮住了面容，一行人只能通过麻袋上的两个不规则的破洞看到外面的环境。
　　保罗和哈里便是其中之二，昨天他们被送到王城就被人直接打晕了过去，醒来的时候已经是跪在祭坛之上了。
　　被特殊照顾的保罗身处五人的中间，在他的位置可以一眼望到远处小楼上的凯伦。
　　只是一眼保罗的心态就爆炸了，那凯伦不仅被许多绝色围绕着还让他姐姐捏肩，其潇洒的摸样像是一柄尖刀插入到他的心中。
　　可恨，着实可恨！
　　眼看着自己就要被处理对方却无比逍遥，保罗心中的愤怒已经到临界点了。
　　“咯咯咯...”
　　他想要怒骂凯伦，但嘴中的破布却让阻止了他说话的可能。
　　或许是因为被特别照顾，他感觉自己嘴中的破布有一股的特别的味道，既像是脚臭又像是药草，亦或是两者都有？
　　污言秽语无法喷洒的他只能眼睁睁的看着凯伦享受。
　　他要诅咒凯伦，他要用自己的所有去诅咒凯伦，为此他愿意支付自己的一切。
　　【保罗欲诅咒您，好感度-5，总好感度-182】
　　正是因为好感度的提醒，凯伦才把自己的视线从教皇的身上转移到保罗的身上。
　　见到那对充满仇恨的眼睛他露出了戏谑的笑容，并且还用唇语给保罗传递了一个信息。
　　‘你就放心的去吧，我一定会照顾好你的姐姐和小姨。’
　　读懂凯伦唇语的保罗更愤怒了，他不断的嚎叫出声以发泄自己的愤怒。
　　“吵死了！”
　　“砰！”
　　一根铁棍猛的击打在了保罗的头上带起了一片鲜血。
　　“咯...”保罗喉咙一甜头晕目眩差一点就被打晕了过去。
　　他强忍着眩晕转过头去用嗜血的目光盯着打自己头的那个老头，他恨凯伦也恨凯伦的走狗。
　　“区区阶下囚居然还瞪凯伦大人，我看你是想体验生不如死的滋味了。”蔷薇女王的爷爷布鲁斯冷哼了一声道。
　　此刻的他的手中有一个特殊的任务，凯伦让他宣读保罗等人的罪行。
　　布鲁斯看了一眼天色感觉时间差不多了便清了清喉咙道：“长达数月的战争终于结束了，西雅王国终于迎来了久违的和平。
　　在凯伦陛下的带领下西雅王国的勇士们战无不胜攻无不克，强大的教廷被打退，野心勃勃的马拉加王国俯首称臣，就连蔷薇王国也自愿成为了附属王国。另外...”
　　他先是宣读了凯伦的战绩，算是为此前的一切画上句号告知世人战争已经结束了，这是庆典的开端。
　　随后他话锋一转把矛头对准祭坛上的人开始清算：“这是伟大的胜利，这是西雅王国所有人的荣耀，但胜利之余我不能忘记那些制造矛盾牵动战争的人。
　　跪在祭坛上的五人便是最大的战犯，他们不仅激发了战争还利用阴谋诡计危害王国安全。”
　　布鲁斯声情并茂的指着跪在地上的保罗道：“他们中有的人擅长蛊惑人心，此前的王国的内战便是拜他们所赐，不过足智多谋的凯伦陛下一眼看穿了他们的计划阻止了王国的内乱。
　　眼见着计划失败他们又联系上了教廷的人，以出卖王国的方式换取了教廷的支援...”
　　“呜呜呜！”
　　听到布鲁斯的说辞保罗又嚎叫了起来，不是的，真相根本不是这样！
　　蛊惑人心的人是凯伦，玩弄阴谋诡计的人是凯伦，威胁别人的人还是凯伦！
　　恶魔不是他们，凯伦才是，那个坐在王座上的凯伦才是最大的恶魔，你们不要被他的表象所欺骗了！
　　他疯狂的嘶吼，想要把真相告知众人，明明自己才是最无辜的那一个，被玩弄到一无所有也就算了，结果还要为那个恶魔背锅。
　　他不甘心！
　　广场上那一道道压抑的视线撕开了保罗的防御让他无比痛苦。
　　他原以为自己已经不会在意这些了，但真到了这个时候他还是会愤怒。
　　那个恶魔把一切的罪责推到自己身上，往后的日子里他们可以拥抱新时代过上美好的日子，而他和哈里却成为了新时代的祭品受无数人唾弃，最后留在史书中的都是骂名，
　　可是尽管是骂名也不会有人知道有人知道他们的名字，因为他们的脑袋上都被套上了麻袋，哪怕是死了也不会有名字，未来留在书中的只会是一个代指谁也不知道他们是谁。
　　杀人又诛心，这分明是要他们彻底消亡。
　　“吼！”
　　保罗对着高楼上的凯伦嘶吼着，他的双眼变得血红，全身的魔力以一种特别的方式汇聚在了一起。
　　让保罗难受的是凯伦根本就没有在看他，对方正拉着安娜的手在说笑。
　　“时间差不多了。”
　　突然感觉后背有些发凉的布鲁斯看了一眼天上的太阳，感觉时间差不多了的他跳下祭坛大声的宣布道：“庆典开始！”
　　布鲁斯并不知道这五人的身份，他只知道按照凯伦的要求在早上八点启动祭坛上的魔法阵。
　　以罪人的生命开启庆典，这是西雅王国一直以来就有的习俗。
　　想到这里他看了一眼小楼上的凯伦，见后者对着自己微微颔首他立刻启动了魔法阵，一时间恐怖的魔力灌入到了五人的体内在他们的魔法回路中横冲直撞。
　　“噗嗤！”
　　下一秒祭坛上五个人中的四个直接像充满气的气球般爆开。
　　因为魔力暴走而炸开是一种痛苦的死法，除了身为九阶的保罗还在苦苦坚持其他人所坚持的时间不到一个呼吸。
　　“呜...”保罗看到刚刚还跪在自己旁边的哈里如炸弹般爆开一时间失了神。
　　他最在意的人死去了，死得没有一点价值，死得太过容易就像是被随手踩死的蚂蚁。
　　他楞了好一会儿，仍由磅礴的魔力在自己的魔法回路中冲撞，不一会儿便化作了一个血人。
　　往昔的回忆在脑海中闪过，保罗精神终于是彻底崩溃了。
　　随着一声充满绝望嘶吼他放弃了所有的理智，在恐怖的魔力洪流加持下他冲破了本就不稳固的魔力封锁。
　　第二百九十一章 镇压
　　【因目睹哈里的死亡保罗彻底绝望，好感度-18，总好感-200，已抵达极限。】
　　【保罗的生命形态发生改变，其反馈回来的属性暂时维持在正常量。】
　　“嘭！”
　　一声巨大的爆炸声后保罗挣脱了身上的绳索，满身血污的他在祭坛上疯狂嚎叫，一时间夹杂着血液的口水随着他的咆哮四处飞溅。
　　他的眼睛里堆满了仇恨，嗜血的红光让人心悸。
　　印刻在他身上的魔法阵飞速运转，黑色的纹路覆盖了全身。
　　在魔力洪流的冲刷下保罗身上的魔法阵迎来了暴走，令人心悸的力量在他的身上膨胀开来。
　　已然疯魔的保罗完全无法控制自身的形态，他全身上下的肌肉都在不断的膨胀，身高更是迅速的膨胀到了五米之高，就肉体里的部分骨头也突了出来形成了骨刺覆盖在身体的表面。
　　不仅如此，他的手心还长出了一对眼睛看起来相当的诡异。
　　“吼！”
　　已经失去理智的保罗对着远处的凯伦吼了一声，他挥动着刚从背后长出来的血肉之翼猛的向着凯伦冲了过去。
　　此时的他只剩下了简单的本能，他的只剩下了杀掉所有人这个念头。
　　“嘭！”
　　刚飞起来的保罗转眼便撞到了包裹着祭坛的魔力屏障之上，他以比来时更快的速度倒飞了回去跌倒在地。
　　无法思考的他并没有因此放弃，暴走的保罗一次又一次的飞了起来不断的撞击着屏障，渐渐的一道又一道的裂纹出现在了屏障上。
　　见保罗就要冲出封锁广场上的人都慌了神，他们不断的远离祭坛生怕被波及。
　　要是让恶魔冲出来他们一定会死伤严重。
　　“咕噜！”
　　布鲁斯心惊胆战的咽了一口唾沫，他从来没有想过暴走的保罗居然会这么强，在他的感受中此时的保罗远比一般的九阶强多了，其肉体力量抵达了一个巅峰，想要杀死保罗估计很难很难。
　　他下意识的后退了几步，心中有了逃跑的想法，巨大的实力差距下他与那些平民没有任何区别。
　　可是他终究是经历过大风大雨的人，恐慌之际他看了一眼远处的小楼，他看到凯伦一行人神色淡然的坐在椅子上似乎并没有把保罗的暴走放在心上。
　　‘或许这并不是什么大问题？’
　　想要这里布鲁斯冷静了许多，他思索了片刻咬了咬牙放弃了逃走的想法。
　　“大家不要慌，这只是小问题，情况在我们的控制之中。”不仅如此，为了在凯伦的面前表现一番他还硬着头皮前去安抚民众。
　　......
　　“需要我出手吗，如果你求我的话我说不定可以帮你。”
　　命运见到广场的混乱不由得笑道：“虽然我的实力还没有完全恢复，但解决一个暴走的战斗法师并不难，给我三分钟就行。”
　　在命运看来祭坛上的保罗不过是一个暴走的战斗法师，当身体上印刻的魔法阵超出精神力能够承载的极限后就会出现类似情况，对此她可熟悉了，要知道万年前的战斗法师还很鼎盛，只不过后来慢慢的没落了。
　　对于保罗她一直有关注，因为对方的身上带着一种特质很适合教廷的修炼方法，可以说是天生的圣子。
　　只不过自从凯伦崛起后她的关注便转移到了凯伦的身上，论有趣就算是一百个保罗也比不上凯伦。
　　“哼，少假惺惺了，战法沦落到这种地步和你脱不了关系。”作为死对头的奥托薇娅不忘给命运拆台。
　　命运闻言无所谓的耸了耸肩道：“我不知道哦，不关我的事。”
　　“我也想尝试一下。”卡洛尔看向了凯伦，她也有点手痒痒。
　　对于她们的自动请缨凯伦并没有同意，他反而是摸着教皇梅姬莉然的头调侃道：“我打算把降妖除魔的功德送给教皇冕下，不知道你愿不愿意收呢？”
　　梅姬莉然：“......”
　　她先是看了一眼祭坛上的那道身影眼里带着忌惮，对方释放出的气息让她感到心悸。
　　虽然她很强，但却没有必胜的把握，她不像命运那般对战法有着特攻，真要打的话最多是个五五开。
　　就在她打算开口试一下的时候，凯伦突然出声道：“算了，我还是不要对你抱有过多的期望了，还是由我来送这位老朋友上路吧。”
　　凯伦的嘴角勾勒着意义不明的笑容，终于到了这一天了，他等这一天已经等了很久了。
　　韭菜的长势很是喜人，现在到了收获的时候。
　　“等我片刻。”他搓了搓梅姬莉然惹来后者的一阵白眼。
　　当凯伦站起身来后许多人都把目光放在了他的身上，他似乎有着让人安静下来的魔力，凡是看到他的人都会冷静下来，就像是凯伦给了他们一种无形的安全感。
　　他是一个擅长创造奇迹的国王，他创造了无数的奇迹，人们对他的尊敬几乎成为了一种信仰。
　　当一部分人看到凯伦安静下来时，其他人也跟随着那部分人的视线看向了凯伦，不多时所有人的目光都汇聚到了他的身上。
　　刚刚还嘈杂无比的广场一转眼就静了下来，传到耳中的只剩下了保罗绝望的咆哮声。
　　眼见着保罗就要冲破屏障，凯伦不急不缓的伸出了右手对着祭坛上的那道身影轻轻一压。
　　“轰隆！”
　　霎时间保罗的头顶像是多了一座大山死死的镇压着他，恐怖的压力不仅让他再也飞不起来还让他的双脚深深的陷入了祭坛里。
　　随着凯伦的手掌不断的下压保罗承受的压力越来越大，他周身的地板不断的碎裂就连空气都重了无数倍。
　　“吼！”
　　保罗用血红的眼睛死死的盯着凯伦，无法动弹的他只能无能狂怒。
　　‘都结束了。’
　　凯伦在心中呢喃了一声猛的按下了手掌。
　　“嘭！”
　　刚刚还能勉强支撑的保罗瞬间被压爆变成了一片血雾。
　　【保罗死亡，因其好感度超过了-100，故反馈回的属性锁定在生前200%的标准且无法更改。】
　　【您颠倒了黑白，您蛊惑了人心，您杀死或收服了所有的敌人。整个世界成为了您的一言堂，您可以随意的涂抹属于自己的颜色。】
　　【这是伟大的胜利，这是作为反派的胜利，您获得新称号“反派”】
　　【反派（称号）：愉悦度增加，言行举止蛊惑力增加，与世界规则的相性增加，掌控负面规则的难度降低。】
　　第二百九十二章 凯伦的庆典
　　“最大的恶魔已经被诛杀，往后的王国将会拥有长久的和平，享受庆典吧，未来的一切都属于大家。”
　　解决掉保罗后凯伦挥了挥衣袖坐回到了椅子上。
　　广场上的人先是安静了一会儿，毕竟秒杀恶魔的场景实在是太过震撼，那样的强大的恶魔都不是国王的一合之敌。
　　不，严格来说凯伦只是动了一下手掌便镇压了恶魔。
　　下一秒广场上便传出了惊天的欢呼声，无数人高呼着凯伦的名字原有的尊敬又提升了不少，他们对于凯伦的崇拜几乎抵达了极致。
　　看着那一对对的满是崇拜的双眼教皇梅姬莉然叹了一口气，论玩弄人心没有人是凯伦的对手，不过从另一个角度看他所做的一切的确改变了许多人的一生。
　　打破知识的壁垒给予了大众新的可能性，修建商道让各国的经济越发活跃，铲除掉教廷之中的毒瘤将世界上的势力重新平衡...
　　如果只论迹不论心，那么对于大多数人来说凯伦真可能是一个好人。
　　可是在她眼里凯伦始终是一个恶魔，因为他不仅欺负了克丽丝也欺负了自己。
　　若不是她的忍耐力足够强大，说不定早就在凯伦的打击下崩溃了。
　　“我胸口有些不舒服，可以先让我离开一下吗，今天的庆典似乎还要持续许久。”
　　梅姬莉然将自己的视线从广场上收了回来道。
　　这会儿已经有人在打扫祭坛上的血迹了，等会儿还有许多的表演，到了下午应该会公布一些列新的改革。
　　庆典会持续三天，这三天力全国的酒水一律三折，酒馆亏损的那部分都会由国库补上。
　　当然，说是由国库补上其实花的还是教廷的金币，每每想到此处她都会在心底骂上凯伦一句无耻。
　　“不舒服？需要我帮你看一下吗？别看我这样其实我挺会治病的。”凯伦用手撩动着梅姬莉然的的秀发：“不信的话你可以问问克丽丝，她每次喊胸口疼都是我给她治好的，这点小问题对于我来说完全不是问题。你可以相信我，毕竟我这人从来不骗人。”
　　“嗯嗯，他说的没错，主人他有着一双灵动而有力的双手每次都会把人家治疗得很舒服呢。”克丽丝露出了回味的眼神，眼里像是有秋水溢了出来。
　　梅姬莉然：“......”
　　多好的一个圣女啊，结果因为凯伦堕落成了这个样子，像凯伦这样的恶魔才应该被绑起来烧死才对！
　　可惜的是这个世界上已经没有人能够制裁凯伦了，就连创造了天神教廷的那位也成为了恶魔的走卒。
　　见梅姬莉然神色怪异的看着自己命运歪了歪头，与其对视了一眼后她眨巴着大眼睛道：“我猜你应该是患上了心病，一般的药物估计难以治疗得让主人亲自上场才行。我说的没错吧，凯伦主人~”
　　她学着克丽丝的摸样唤了凯伦一声主人，其举动不仅调戏了梅姬莉然还挑逗了凯伦。
　　凯伦对命运投去了一个赞许的眼神：“她说的没错我很擅长治疗心病，你就放心的交给我吧。关于庆典大家感兴趣的话就留在这里观赏，不感兴趣的话可以随时离开，我估计需要一点时间才能回来。”
　　他对后面的流程没什么兴趣，那些琐事可以交给其他人处理，比起庆典他更想玩弄教皇那躁动的心。
　　自己的能力再次得到了提升，他想找个机会试一试，那么最好的实验目标便是跪在自己面前的教皇了。
　　“克丽丝也跟着一起来吧，我可以借此机会看看你的老毛病有没有复发的迹象。”凯伦拉起教皇的手后又叫上了克丽丝，他想看看这对母女有没有心心相印的能力。
　　“好啊好啊！”克丽丝喜出望外的连连点头：“主人这么一提我才发现自己的胸口隐隐作痛，看来还需要您仔细的追根溯源找出问题呢。”
　　“克丽丝休得胡闹！”
　　梅姬莉然红着脸警告了克丽丝一声，若不是有着面纱的遮掩她就真的没脸见人了。
　　与凯伦有过接触的她听到凯伦的说辞便知道他是想欺负自己了，对此她除了默默接受还能有什么办法呢？
　　但若是让克丽丝也加入进来就不一样了，她怕自己忍不住一头撞死在墙上，与养女一起什么的实在是太羞人了。
　　“母亲大人我没有胡闹，我不过是想请主人看病而已，您为何会如此生气，难道说您误会了什么吗？”
　　克丽丝笑嘻嘻的跑上来抱住了凯伦的另一只手，她调皮的对着梅姬莉然吐了吐舌头眼里满是“孝心”。
　　等了这么久她终于能达成自己当初的愿望了，与母亲一起同甘同苦是她的目标，美妙的感觉应该与母亲大人一起分享才对。
　　听到克丽丝叫自己母亲大人梅姬莉然天鹅般白皙的脖颈变得通红：“我不是你的母亲大人不要胡闹！”
　　此时此刻她完全不敢承认自己与克丽丝的关系，因为她知道那样做只会让凯伦更兴奋。
　　可是怕什么来什么，凯伦在梅姬莉然的手心轻轻的挠了一下：“诶，别担心，我们各论各的就行。克丽丝可以叫我爸爸，你也可以叫我主人。”
　　克丽丝似乎明白了凯伦的良苦用心，她踮起脚尖在凯伦的嘴角吻了一下：“没错哦，爸爸~”
　　“噗！”
　　梅姬莉然差点气急攻心一口鲜血吐出来，她的脸红得滴血一对会说话的眼睛更是幽怨的盯着凯伦。
　　看他们的样子应该是铁了心的要欺负自己，难道说作为教皇的自己今天就要堕落了吗？
　　“喂喂喂，可以带我一个吗，听你们一说我的胸口好像也有点疼了。”想要横叉一脚的命运连忙从自己的座位跳了起来，有趣的事怎么可以少了她呢。
　　“好啊，那就跟我来吧。”
　　凯伦来者不拒先一步的带着梅姬莉然和克丽丝去到了隔壁的房间，那里足够隐蔽且不会被打扰。
　　既然是庆典那么他作为国王好好的享受一下不也是很正常的事吗？
　　等到四人去到隔壁房间并关上房门后奥托薇娅才红着小脸道：“哼，命运这家伙还真是一如既往的低俗！”
　　她不敢骂凯伦，但她可以骂命运，若是不骂对方一句她感觉自己的念头都不通达了。
　　当然，她绝不会承认自己也有跃跃欲试的想法，她才不是那样低俗的人。
　　可是她左右看了一眼为什么大家的眼里都有奇异的光芒？
　　第二百九十三章 凯伦的任务
　　来到隔壁的房间凯伦先关好了门窗，随后布置了一个魔法阵用以隔绝声音和视线。
　　倒不是因为怕被大家发现，而是担心传出奇怪的声音让外面的人尴尬。
　　事到如今大家都知晓了他的成分，所以没必要躲躲藏藏。
　　他们所在的房间算是一个小的会客厅，房间的中央有一张小茶几其周围布置着几张小沙发，看起来能够容纳的人并不多。
　　除此之外还有一排靠在墙边的书架，其上陈列着一些常见的书籍，关掉窗户后凯伦随手抽出了一本记录着世界地图的地理书。
　　拿书的目的不一定是为了看，也有可能是为了用，他坐在最大的那张沙发上把书放在自己大腿上。
　　刚一落座克丽丝便挤了过来坐在她的右手边，不仅如此她还对犹犹豫豫的教皇挥舞着手臂招呼道：“母亲大人您快过来，要是再晚点就没位置了。”
　　“够了！”
　　梅姬莉然愤恨的跺了一下脚：“克丽丝你实在是太让我失望了，我对你倾注了如此多的资源与精力结果你就是这样回报我的？
　　此前的我一直把你当做继承人培养，我原以为你会成为比我更优秀的存在...”
　　梅姬莉然的脸上挂着三分愁容三分愤慨三分遗憾以及一分说不定道不明的羞涩。
　　每当对上克丽丝的眼睛她的脑海都会飘过诸如女儿之类的称呼，再平静的心也会被掀起波涛。
　　可恶的凯伦恶魔一定是想借此攻破自己的心房，她已经看透了一切。
　　“嗯嗯！”听到梅姬莉然的说辞克丽丝深感认同的点了点头：“我知道母亲大人对我很好，此前的那些误会都是某个坏家伙骗我的，如今我早已看破了一切。
　　所以为了报答母亲大人的恩情我打算把自己最重要的东西与您分享。”
　　凯伦侧过头去看向克丽丝的俏脸发现她的眼里满是狡黠之色，看来这个家伙跟着自己学坏了。
　　不，准确的说她本就是乐子人，与命运有些类似但又不完全相同。
　　克丽丝变成这个样子他有很大的责任，都怪他当初用力过猛。
　　不过克丽丝在好感度抵达100之后逐渐恢复了“正常”。
　　梅姬莉然疑惑的重复了一遍：“最重要的东西？”
　　“那当然是我最亲最爱最伟大的凯伦主人啦！”克丽丝抱住凯伦的脖子热情的亲吻着他的脸颊留下了一片香津。
　　凯伦挑了挑眉：“我怎么感觉你这家伙在拐弯抹角的损我？”
　　“啊？有吗？”克丽丝愣了一下过了几秒才恍然大悟，不知她是有意还是无意的说道：“哦！我明白了，您误会了，您是我最重要的人，您不是个东西。”
　　凯伦：“......”
　　“哈哈哈！克丽丝说得没错，不是个东西！”梅姬莉然突然被克丽丝的话给逗笑了，她捂着肚子不顾形象的大笑起来。
　　凯伦并没有为此生气，他用克丽丝的衣袖擦拭着脸颊上的口水笑道：“真是可怜呢，有的人作为母亲却不是女儿最重要的人，你说好不好孝啊？”
　　“额...”
　　梅姬莉然的笑声戛然而止，凯伦说得没错，自己付出了这么多却不是克丽丝最重要的人，原来小丑竟是我自己。
　　巨大的悲凉涌上了心间，刚刚的欢乐似乎从来没有发生过。
　　“您真坏呢，不许再欺负我的母亲大人了。”克丽丝千娇百媚的白了凯伦一眼。
　　凯伦：“那可不行，如此不听话的教皇冕下我应该好好教育才是，命运帮我把她送过来吧，你们一直站在门边像什么话。”
　　“好哒，走你！”
　　跟在梅姬莉然身后的命运突然用力推动前者的肩膀，把她强行推到了凯伦的身边坐下，做完这一切命运去到了凯伦对面的小沙发上，接下来应该会有好戏看了。
　　命运用手撑着下巴目光灼灼的看着茶几对面的三人，如果表演足够热烈她说不定还会主动的加入其中。
　　那么接下来凯伦会如何教育这位不听话的教皇大人呢？
　　然而让她没想到的是在凯伦身边落坐后梅姬莉然突然老实了许多，她不仅不敢与凯伦对视甚至不敢抬起头来。
　　一双白皙的玉手正紧张的抓着大腿上的裙摆，就连挡在脸前的轻薄面纱也在不断的上下起伏，看起来她的呼吸并不平稳。
　　明明是一个比自己小十来岁的少年，但她感觉自己才是被拿捏的那一个，在凯伦的面前自己就像是一个没长大的小女孩儿浑身上下没有半点秘密。
　　“教皇冕下还有什么想说的吗？”
　　看到对方如此姿态食指大动的凯伦把自己的手臂搭在了她的香肩上，强行把她搂到了自己的怀中。
　　危机到来之时梅姬莉然真的怕了，她小声的嘀咕道：“请不要这样...至少不要在克丽丝面前...她还是个孩子...”
　　看对方耳垂一片粉红凯伦突然勾起了嘴角，事到如今哪里还有退后的道理，自己把她们叫到隔壁本就是为了庆祝。
　　思及此处凯伦用双只手将梅姬莉然翻转过来让她趴在自己的腿上。
　　她饱满落到了自己的腿上腰腹却处在克丽丝的腿上，因为感觉有些硬硬邦邦的所以凯伦把自己腿上的书本抽了出来，这时才感受到无尽的柔软。
　　在他的感受中无论是质量还是分量，教皇的骄傲都不输克丽丝。
　　“你想干嘛？”
　　梅姬莉然都快哭了，这个恶魔该不会是想当着克丽丝的面吃了她吧？
　　尽管她早有准备，但一想到这一切会发生在克丽丝的面前她便有一种无地自容的感觉。
　　凯伦把书放在了梅姬莉然的背上摊开：“想，但地点不合适，所以我只能先收点利息了，我认为教皇冕下一定会理解我的良苦用心。”
　　说着凯伦用极快的手速撩起教皇的裙摆并退下了她下半身的衣物，片刻之间房间之中就浮了一大白，他的脑海里也闪现出了许多关于美的形容词。
　　凯伦抿了抿嘴满意的点了点头，光是看着就很有食欲等晚上吃到肚中一定会很美味吧。
　　“啊...唔~”感受到身下一凉梅姬莉然下意识的叫出声来，可是没等她魔音贯耳凯伦的手指就探入了到了她的口中。
　　他熟练的逗弄着梅姬莉然的口舌让她难以发声。
　　凯伦用右手翻动着地理书时还不忘对克丽丝吩咐道：“克丽丝，教育她的任务就交给你了，不许手下留情哦。”
　　这会儿先攻破教皇的道德之门，到了晚上他就能毫无阻碍的让梅姬莉然和克丽丝配合自己了。
　　“我一定会努力的完成主人的任务~”克丽丝看着面前的白花花之物兴奋了起来。
　　第二百九十四章 社死
　　“啪！”
　　克丽丝高高的举起右手随后重重的落下，悦耳的声音在房间中响起，视线之中尽是滚滚肉浪。
　　其手感之好让克丽丝都略微有些心惊，难怪凯伦总喜欢打自己屁股，她这会儿终于是明白了。
　　看着“母亲大人”被自和凯伦联合欺负她没由来的兴奋了起来，克丽丝觉得自己可能觉醒了某些奇怪的属性。
　　凯伦想把视线放在书上但身边的白腻之物实在是太过耀眼，以至把他的注意力都吸引力过去。
　　梅姬莉然羞愤不已她用力的啃咬凯伦的手指想让他为此付出代价。
　　对她来说这样的行为实在是太过分了！
　　凯伦当着克丽丝和命运的面扒掉她最后的遮羞布，她已经没脸出现在克丽丝的面前了。
　　她忍住落泪的冲动一遍又一遍的告诫自己现在不是报复的时候，她既打不过凯伦也打不过命运，能做到的只有找个机会偷偷的套克丽丝的麻袋然后教训对方一顿。
　　想要彻底报仇...大概是没可能了。
　　“呜呜...”
　　梅姬莉然死死的咬着凯伦的手指发出可怜的呜咽声，像极了一只无家可归的小猫。
　　她从来没有像今天这般脆弱过，好不容易才修复的心之壁又被凯伦给狠狠的击碎了。
　　最可恨的是克丽丝还帮着凯伦欺负自己，羞愤与背德同时缠绕在她的心上死死的拉扯着她。
　　“对对对，克丽丝就是这样，再用力一点，用出吃奶的力！”坐在对茶几面的命运还不忘给克丽丝加油打气。
　　克丽丝越打越起劲：“我知道用力，我一定会让母亲大人体验到我当初所承受的愉悦，哪怕只有百分之一也好。
　　那种被主人填满...沉浸在其中的感觉实在是太美妙了。我想母亲大人一定会理解我，比起短暂的误会，长久的愉悦才是我们应该追逐的东西。”
　　她目光迷离脸蛋绯红，回忆起凯伦的当初的粗暴她不由自主的软了腿。
　　或许最开始的自己是讨厌的，但如今的她已经无法自拔了。
　　‘不理解！不想理解！滚远点！’
　　梅姬莉然在心中咆哮，嘴巴被凯伦堵住她一个字都说不来只能凄惨的呜咽着。
　　堂堂教皇居然被女儿打屁股，这种事说出去她就没脸活了。
　　不，她现在就想一头撞死在墙上！
　　梅姬莉然用力的挣扎双手双脚扑腾给不停，经过一番努力趴在凯伦腿上的她终于抓住了凯伦的脖子，来不及多想她便用尽全力捏住了凯伦的脖子。
　　可是让她失望的是凯伦的脖子像钻石一般坚硬，那根本不是人类能够拥有的体质，无论她怎么努力都无法对凯伦造成任何伤害，哪怕她用上了所有的力量也没能给凯伦留下哪怕一丝的划痕。
　　“教皇冕下还真是调皮，你的手弄得我痒痒的。如果你是想检验我是不是全身上下都如此坚硬我可以满足你，要试试吗？”凯伦的手指在梅姬莉然的口腔里游走，经过他的测量对方的嘴巴与克丽丝同样小巧。
　　这对他来说是一个件好事，但对梅姬莉然来说就不是那么美妙了，因为这意味着她需要承担不小的痛苦。
　　得到想要的答案后凯伦把自己的手指从她的嘴里拿了出来，为了不弄脏书本他还在梅姬莉然的脸上擦干了手指让后者的脸上沾满了香津。
　　“咳咳...为什么要这么对我，我明明已经对你表示了诚服为什么还是要这样欺负我...
　　如果只是因为好玩的话你还是把我杀了吧，我受不了这种屈辱。”梅姬莉然咳嗽了两声语气幽怨。
　　听到梅姬莉然的话克丽丝的手掌停在了空中，见母亲大人一副快要哭出来的摸样她在犹豫要不要继续下去。
　　老实说她有点舍不得看到梅姬莉然哭，但如果是主人的命令她会坚定的执行，所以克丽丝看向了凯伦用眼神向他询问：“要继续吗？”
　　“你们先出去吧，我和教皇冕下单独谈谈。”
　　凯伦思索了一会儿对着克丽丝摇了摇头，再继续下去可能会超出梅姬莉然的承受极限，真的玩坏了亏的还是他。
　　“啊？这就没了？本来我很期待的说。
　　要不然你下次和我玩吧，至少我不会临阵脱逃也不会主动叫停，连这点忍耐力都没有还当教皇看来是我选错人了。”
　　命运兴致缺缺的咂了咂嘴，这才刚开始就打住了弄得她不上不下的。
　　明明是一出好戏结果因为凯伦的怜惜而终止了，她觉得有些扫兴回头得找凯伦补偿回来。
　　梅姬莉然：“......”
　　听到自己曾经的顶头上司如此评价自己梅姬莉然无比尴尬，不知道凯伦给命运吃了什么迷药，不然这奇怪的表现怎么说都不正常。
　　因为命运干扰她内心的郁郁之气一下子减少了许多，刚渲染的氛围转眼间就被其它的东西给取代了。
　　“行，我下次找你。”
　　凯伦答应了下来，命运本来就在他的狩猎名单之中当下只是差了一个契机。
　　“走吧，把时间留给他们，要是我们再待在这里你的母亲大人说不定会为此疯掉。”命运拉着克丽丝的手腕往门外走去：“明明是一个二十八、九的老女人，结果比小姑娘还羞涩真是让人想不通。
　　你问我多少岁？我当然是永远的十八岁啊，时光并不能在我的身上留下痕迹...”
　　听到命运的诋毁梅姬莉然的额头上挤满了黑线，一部分对凯伦的怨气都转移到了命运身上，对方的话让她四肢发寒手脚冰凉一时间就连提裙子都忘记了。
　　“哐当！”
　　离开房间的命运关上了房门发出了“哐当”声。
　　“啪！”
　　既然房间里只剩下了自己和教皇，那么凯伦便接过了克丽丝的任务让自己的手掌落到了那片白腻之上。
　　重重的落下高高的弹起，给予十分的力量凯伦感觉有八分都弹了回来，其恐怖的防御力让凯伦都有些惊讶。
　　这要是放在捉对厮杀的战场上，梅姬莉然至少能让他省一半的体力。
　　后知后觉的梅姬莉然惊叫一声连忙用手阻拦，可是她终究还是慢了凯伦一步，下一瞬她感觉凯伦的手已经停在了上面。
　　“看看我发现了什么，没想到教皇冕下的身体居然如此敏感。是我小瞧你了，你很不错。”
　　凯伦把手掌拿到面前仔细观看，在他大拇指与食指之间似乎存在了一条晶莹。
　　趴在凯伦腿上的梅姬莉然愣愣的看着凯伦的动作，柔软的身体突然变得无比僵硬。
　　她感觉自己可以算是死了，偌大世界已经没有她的容身之地了。
　　巨大的屈辱中她兴奋了...
　　她的兴奋被凯伦给发现了...
　　第二百九十五章 沟壑难平
　　“嗯...该说真不愧是教皇冕下吗和克丽丝差不多呢。。”凯伦忍不住的感叹了一番。
　　没想到还有这样的收获，教皇给了他一个惊喜。
　　原本他打算就此打住给教皇一点适应的时间，但既然她都有了感觉那么凯伦自然不会轻易放过，所谓循序渐进关键则是在渐进上。
　　“你这个恶魔快放开我！”
　　又羞又怒的梅姬莉然想要站起身来，如今之际她只能装作没看见，不然她的心态会彻底爆炸。
　　凯伦与教皇满是羞愤的眼神对视了一秒，他将自己的自己的手指放到了她的嘴边，其速度快如闪电让人防不胜防。
　　梅姬莉然：“！？”
　　她万万没想到凯伦会这样对待自己，一时间就连大脑都宕机了。
　　心中愤慨，她想要一口咬死凯伦，咬死这个喜欢恶作剧的恶魔。
　　“圣水可是有着美容养颜的功效浪费了可不好，回头可以装在瓶子里送给倒霉蛋奥托薇娅，我记得她的喜欢这个。”
　　凯伦若有其事的评价了一番，他的表情相当的郑重似乎并没有意识到自己的行为到底有多过分。
　　“啊啊啊！我掐死你！”
　　纯洁的梅姬莉然终于是暴走了，她从凯伦的腿上跳了起来对着他的脖子用力的掐去，但一想到凯伦那恐怖的体质她临时改变了想法转而用手指对凯伦的眼睛戳去。
　　只要是人总会有弱点，她不信凯伦的眼球会如钻石般坚硬。
　　然而对于凯伦而言梅姬莉然的动作还是太慢了，他轻轻松松的躲了过去并捉住了她的手腕：“请不要反抗了，教皇冕下可能不知道你越是反抗我就越是高兴。
　　原先我担心你会因为刺激过大而彻底坏掉，现在看来你的承受能力并不弱，克丽丝不在的情况下你有着很强的可塑性。不过我还是想劝你放下成见认真的享受当下的生活，只有这样你才能与克丽丝重归于好不是吗？”
　　凯伦凑到梅姬莉然的耳边轻轻的吐了一口热气打在她的耳朵上：“你还有一个偌大的教廷需要管理，未来天神帝国和神圣教廷都是属于你的，你只需要听我一个人的话就行。
　　我可以答应你不公布我们之间的关系，未来你想见克丽丝随时都能来我的庄园，我家的大门会为你一直敞开...”
　　在精神力的加持下蛊惑的话语落到了梅姬莉然的耳中，让她迷茫了片刻。
　　如同凯伦所说她不仅无法放下克丽丝还无法接受两人的关系曝光，这种事要是被下属知晓了她恐怕再也没脸管理神圣教廷了。
　　而且凯伦还说了未来可以把天神帝国交给她管理，这就是意味着她能够统一天神教廷，对于一个教皇来说这是莫大的荣耀。
　　荣耀加身威逼利诱，凯伦的话语攻在了她的要害之上。
　　梅姬莉然反抗的力量逐渐减小，恶魔的话语成功的侵蚀了她的内心。
　　内心出现了放纵的念头，毕竟没有更好的办法了不是吗？
　　打又打不过，克丽丝还是凯伦的人，自己被他死死的拿捏着，无论从哪个方向努力都找不到翻盘的可能。
　　而且强如命运都被凯伦给拿下了，自己投降应该算不上丢人吧？
　　一对乱糟糟的想法出现在梅姬莉然的脑海中，她的眼里浮现出了迷离之色。
　　‘这就安静了？’凯伦感受着梅姬莉然的变化暗叹新能力的强大，以前的蛊惑能力可没这么强，这下子恶魔的名头算是彻底坐实了。
　　想到这里凯伦打算好好的利用这个机会，他需要与梅姬莉然拉进距离削弱她的羞耻心，为此得让她习惯亲密的接触。
　　凯伦乘其不备把梅姬莉然按在了沙发上。
　　“！！！”
　　梅姬莉然：“你想做什么？！”
　　还没来得及穿上裙子的她一下子就感受到了巨大的恐怖，眼中的迷离一扫而空再次被慌张填满。
　　‘他怎么敢这样？为什么好人就要被抢指着？’被凯伦锁住了手腕的梅姬莉然欲哭无泪，她扑在沙发上委屈无比。
　　唯一值得庆幸的是克丽丝和命运都不在，不然她一定会反抗到底！
　　受到凯伦影响的梅姬莉然放宽了底线，她打算默不作声的任由凯伦摆弄，只要自己不给出反馈他很快就会对自己失去兴趣。
　　至少她如此奢望着。
　　“教皇冕下这是认输了？”凯伦从后面咬了一口她的耳朵。
　　“唔...”梅姬莉然闭上了眼睛颤抖的呜咽了一声。
　　凯伦松开了梅姬莉然的手腕给与她一点自由：“既然教皇冕下这么听话，那么我就先奖励你一下好了，就当是今晚上的演练。
　　你放心，我并不会吃了你，美味的大餐应该在合适的时机慢慢的享用。”
　　“哗啦！”
　　话音刚落梅姬莉然便听到了衣袍纷飞的身影，那不是她的而是凯伦的。
　　下一秒她便亲切的感受到了凯伦的炙热，她被凯伦用抢指着一副随时都会毙命的摸样。
　　凸起嵌入了凹槽严丝合缝受尽了压迫。
　　“咕噜~”她害怕的咽了一口唾沫，如此亲密的贴在一起让她对凯伦的恐怖有了更清晰的认识。
　　虽然不知道克丽丝是如何挺过去的，但她感觉换做自己可能真的会死掉，人类的包容能力是有极限的！
　　“不要这样做好吗，真的会死掉的。”梅姬莉然可怜兮兮的求饶，她是真的怕了。
　　凯伦趴在她的身上让自己的脸颊贴着她的脸颊，他将地理书放在了梅姬莉然的面前陪同她一起学习：“我说了只是收点利息所以不会让你受伤，至少现在不会。”
　　恍然间她似乎听见噗的一声就像是空气受到挤压被排空的声音。
　　梅姬莉然猛的瞪大了眼睛，凯伦的确没有让她受伤，但他所做的事依旧让她非常难为情，原本白皙的小脸更是红得快要滴出血来。
　　凯伦的行为就像是一条贯穿了山川的巨大河流，因为涨水的关系凶猛的河流已然漫过了两侧大山的山腰，如今正不断的冲刷着光滑的悬崖峭壁。
　　此间山水可以大意的比作一个“川”，凯伦同时受到了两侧的挤压，也就是梅姬莉然有着丰满的资本不然很难达成如此苛刻的条件。
　　经过他的验证十分的力量果然弹回了七八分。
　　......
　　第二百九十六章 梦开始的地方
　　两个小时候后梅姬莉然先凯伦一步的离开了房间，虽然她走路的姿势有些奇怪，但凯伦并没有把她彻底吃掉。
　　不过也只差最后一步了，其它甜点都被凯伦品尝了一遍。
　　“完蛋了，母亲大人跑掉了，她回阿赖耶去了。”
　　梅姬莉然才走没多久克丽丝便闯进了房间，她神色焦急的跑到凯伦的身前：“怎么办？要不然现在就把她抓回来吧，没了她我感觉少了好多乐趣。明明说好一起承担一起分享，可她怎么就跑了呢？”
　　凯伦整理了一下衣服上的褶皱翘起腿来靠在沙发上：“没关系，下次我带你去阿赖耶找到她，到时候教皇就算长了翅膀也跑不掉，毕竟她有着统一天神教廷的愿望。
　　时间上推迟一点没有关系，有时候感情就像是酒一样放得越久才越醇厚。”
　　他瞄了一眼梅姬莉然的好感度，在自己的威逼利诱与努力灌溉下对方的好感度已经从-99上升到了-50，其进度之快就连凯伦都吃了一惊。
　　若是他当初拥有这般恐怖的能力，恐怕只需要一两天时间就能让克丽丝堕落。
　　克丽丝在凯伦的面前跪了下来，她目光闪烁的盯着凯伦的腰：“既然您都这样说了那我就只好听您的话了，不过您还需要我的清理吗？我觉得母亲大人什么都不懂肯定无法让您满意。”
　　“说的也是的确是差了点什么，我给你半个小时希望不要让我失望。”凯伦把玩着克丽丝的金色秀发笑道。
　　克丽丝闻言兴奋的拍了拍自己饱满的胸脯：“论技巧我自认为是家里的第一，就连菲尔斯都不是我的一合之敌。”
　　凯伦见她骄傲的表情忍俊不禁，没想到这种事也能竞争出第一名。
　　“那么克丽丝小姐，接下来的清理工作就麻烦你了。”他用魔法关上了房门隔绝了此处的视线与声音。
　　克丽丝狡黠一笑：“放心的交给我吧，我会让您认识到我比母亲大人更优秀。”
　　说罢她便吻了上去。
　　......
　　西雅王国的庆典持续了整整三天，这期间有许多国王和大势力首领来面见了凯伦。
　　他们都表达了同样的意愿，表四愿意与西雅王国合作并隐隐约约的以西雅王国为首。
　　凯伦自然是乐意接受，他们的表态给凯伦减少了许多的工作。
　　如今天神教廷仍是明面上的最强势力，西雅王国便是紧随其后的第二位，至于白玉联盟只能占据第三的位置。
　　突然的和平让许多人都不适应，他们总觉得自己错过了什么重要的事件。
　　混乱的局势已然明晰，在那些看不透的故事中他们既不明白为什么天神帝国的女帝突然失踪，也不明白分裂的天神教廷为什么合二为一并以教皇为首。
　　这之中一定出现了巨大的变故，但凡有点见识的人都是这个观点。
　　可是能够接触到真相的人终究只有一小撮。
　　庆典结束的那一天娇小的伊莎贝拉找上了凯伦，她向凯伦询问可不可以把部分真相告知家里，也就是她背后的洛亚舞会。
　　对于她的请求凯伦欣然允诺，只是告知部分不重要的真相对他的掌控不会有任何影响。
　　而且伊莎贝拉一直待在自己庄园怎么说也算半个自己人，对待自己人凯伦的态度一向很友好。
　　值得一提的是因为长久的相处伊莎贝拉的能力得到了长足的增长，加之命运的亲自教导，她在命运魔法一途已然达到了八、九阶的水准。
　　遗憾的是她的前路被命运给堵死了，想要超越九阶只能从命运的衍生规则着手，论上限可能会比命运低一筹。
　　本着顺带着刷伊莎贝拉好感的想法，凯伦答应了在未来的路上帮她。
　　少女颇为感动，好感度飙升至70，再刷刷就可以吃掉了。
　　要说最大的遗憾便是少女的身材太过贫瘠，若是不用魔法改变身材凯伦总觉得自己对她出手是在犯罪。
　　不过转念一想伊莎贝拉不仅成年了还有特殊的体质加成，真对她动手说不定会有种背德感...也不坏。
　　安顿好伊莎贝拉后凯伦又找上了狐狸，告诉她自己会在两天后会举行一场婚礼，新娘不仅有狐狸还有龙娘贝拉。
　　他给出的理由是狐狸和贝拉本来就是极好的朋友，一起举起婚礼可以加分，再过几天是薇薇安和幻的婚礼，另外的人则是要更靠后一点。
　　对此狐狸只是白了凯伦一眼，她知道凯伦这个家伙在打什么坏主意。
　　当然，例如希尔娜和蔷薇则是没什么可能，作为曾经的敌人她们最多只能成为王妃，对于凯伦来说这便是他最大的宽容了。
　　他原本想过把克丽丝和梅姬莉然放在一起举行一场婚礼，其目的是为了满足自己的恶趣味，只不过梅姬莉然在收到魔法书信的第一时间拒绝了他，她说宁愿一头撞死在墙上也不愿与凯伦公开关系。
　　对于这种回答凯伦表示很可惜，明明克丽丝的兴致非常高涨来着。
　　庆典进行的时间里凯伦游走在风格各异的少女中，他勇猛的披荆斩棘不仅打服了菲尔斯和克丽丝还解决了热衷搞事的薇薇安与幻，就连路过的阿芙拉和卡洛尔也被拖进屋子狠狠的欺负了一遍昏睡了一整晚。
　　好在他的体质足够高，不然如此高强度的战斗很容易把人掏空。
　　庆典结束的第一天凯伦带着安娜在王城中闲逛，作为第一个被凯伦欺负的人安娜从某种程度上来说也是特殊的。
　　她早已对凯伦倾心，曾经的遭遇都成为了另类的回忆。
　　哪怕她至今仍觉得凯伦当初的做法是错误的，但并不妨碍她深爱凯伦。
　　99与100之间存在着巨大的差距，唯有真心才能称为完美，哪怕是再强的蛊惑也不能把一个人的好感升满。
　　这种感情是相互的，安娜理解了凯伦，凯伦也接受了她。
　　在王城逛了小半个小时后凯伦带着安娜来到了皇家魔法学院的图书馆，这里是梦开始的地方。
　　两人各自找了一本书坐在凯伦当初坐的位置上，听着哗啦的翻书声安娜的心跳在不断的加快。
　　她往凯伦身边凑近了一点紧贴着他，蓝色的眸子并没有落在书上而是全都落到了凯伦的侧脸上。
　　“还记得当初的契约吗？”
　　凯伦回过头去与安娜对视，他看到了对方眼里快要满溢出来的情意。
　　安娜表情骄傲：“当然记得，我可忘不掉你这个坏蛋所做的错事。怎么了，是打算道歉了吗，如果你道歉的态度诚恳一点，我说不定会原谅你哦？
　　怎么样？要试试吗？”
　　第二百九十七章 让暴风雨来得更猛烈些吧
　　“道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能道歉，摊上我是你这辈子最大的不幸。”凯伦回忆起当初的那一幕思绪良多。
　　那是他反击的开始，倒霉的安娜遇到了最疯狂的他，于是遭受了许多不应该她承受的苦难。
　　好在最后的结果是好的，自己和安娜都收获了想要的东西。
　　在凯伦的帮助下安娜向害死她母亲的皮特公爵复了仇，而凯伦则是成功的解决了所有的问题。
　　虽然只过去了几个月的时间，但一路走来很不容易，若是当初走错一步或是遇到一个意外说不定就是截然不同的结局。
　　“哼哼，一点都不懂得怜香惜玉，哪怕是哄哄我也好啊。”安娜打趣了一句用手在凯伦的腰间掐了一下。
　　她所用的力道并不大，就算是普通人也不会因此感受到疼痛，软软绵绵的动作更像是在撒娇。
　　“老实说你还赚了，你是我的第一个女人就连阿芙拉她们都晚了你一步。正所谓塞翁失马焉知非福，你这分明是得了便宜还卖乖。”
　　凯伦摸了摸安娜柔顺的蓝色秀发。
　　来到图书馆前他使用降低存在感的魔法，因此图书馆里的学员并不能意识到他和安娜的存在，毫不夸张的说哪怕他们在图书馆里做奇怪的事也不会有人发现。
　　但凯伦并没那种念头，他这样做只是不想让别人打扰到他们，身处西雅王国几乎没有人不认识他，他的画像传遍了千家万户，有的人甚至还将其供奉了起来。
　　“我...我才没有那种想法！”安娜红着脸反驳。
　　凯伦从她的眼神中看到了一丝窃喜，这家伙实在是太好懂了。
　　“好好好，我知道了，我家安娜小姐才不会因为那种事而高兴，要说赚的人肯定是我才对。”凯伦将手掌放在了安娜的大腿上，他抚摸着光滑的白色丝袜问道：“之前我留下的契约印记还在吗？需要我把它去掉吗？”
　　安娜摇了摇头按住了凯伦的手掌：“不许去掉，那是只属于我们的特别纪念，我要用它记住你这个坏家伙所犯的错误，我希望某一天我能如你所说的那般怀上了你的孩子，到时候再狠狠的欺负她！”
　　“好吧，都听你的。”凯伦耸了耸肩。
　　说起来生命层次高了也有坏处，那就是怀孕的可能性大大的降低了，他努力了这么久家里的女孩儿们都没能怀孕。
　　不过对于如今的凯伦来说这并不是什么大问题，他可以用自己的能力让家里的女孩儿都拥有漫长的生命，这个界限至少是万年起步。
　　概率不够就用次数来堆。
　　若是她们能更进一步说不定可以成为命运那般超然的存在，届时永生也不远了。
　　一个上午的时间凯伦都在图书馆中与安娜闲聊，没了生存的迫切他只需要过好每天的日常。
　　临近中午两人去到办公室找到了正在数金币的院长艾德琳，为表地主之谊她花了一大笔钱请两人吃了一顿大餐。
　　此刻的艾德琳完全称得上是小富婆，凯伦用上百万的金币换取了99的好感，让她的小金库比某些小型王国的国库还富有。
　　对于这些给出去的金币凯伦一点都不在意，严格来说这都是天神教廷的钱。
　　用天神教廷的钱帮自己刷好感叫物尽其用。
　　下午的时间凯伦依旧陪着安娜在学院中闲逛，算是回味曾经的青春。
　　到了晚上凯伦并没有带着安娜离开，同艾德琳一起吃完晚饭后他相当自然的带着安娜去到了艾德琳院的家中住下。
　　丧心病狂的他不仅雀占鸠巢还要求艾德琳服侍自己，其项目包括但不限于洗澡擦背、暖床亲吻...
　　后者虽然很害羞，但在安娜的帮助下很快就进入了状态。
　　“是这里吧？你说过不会很疼的对吧？”在凯伦的引导下艾德琳媚眼如丝，她看了一眼自己光滑的小腹视线落在了两人之间。
　　作为教廷的前圣女她对于侍奉一窍不通，若不是有安娜在一旁指导她说不定会紧张的逃走。
　　距离被吃掉只差最后一步，炙热的心灵触碰到了心口，再进一步便是你中有我的新关系，为此艾德琳白皙的肌肤上染上了一层浅红。
　　她并没有用变大变小的魔法，此时的她依旧是娇弱的少女，正是因此才让最后一步显得异常困难。
　　“放轻松，别太紧张。”凯伦俯下身去在艾德琳水润的红唇上吻了一口。
　　在此之前他得让艾德琳放松下来，轻吻便是一种很好的方式。
　　开疆扩土并不容易，哪怕是身经百战的国王凯伦也只能一点点的推动军队蚕食敌方。
　　巨大的压力让他寸步难行，每进一步都是新的挑战。
　　作为一个开拓者压力越大凯伦就越兴奋，他把艾德琳给自己的压力抗在了肩膀上迎难而上。
　　“噗嗤！”
　　不知道过了多久他冲破了封锁抵达了终点，特别的“哀嚎”声中他沐浴着鲜血挺直了身子。
　　他并不会畏惧困难，这是凯伦一直以来的态度，每次突破都会有新的体会。
　　艾德琳用指甲在他的肩膀上留下了片片划痕，她双眼含泪的哭诉了一句：“你个骗！。
　　早知道你这么粗鲁我就不拿你的金币了，你个骗子~”
　　她是喜欢凯伦的，但她的喜欢并没有其她人那般纯粹。
　　她喜欢凯伦的人也喜欢凯伦的钱，当这两者合二为一时这种喜欢便抵达了极致。
　　“回头让你管理国库。”凯伦想了想增加了自身的敏捷。
　　艾德琳双眼一亮笑颜如花：“爱你，我就知道你最好了。”
　　“先不要急着下结论哦，战斗才刚刚开始等会儿哭了就不好看了。”凯伦捏了捏她的鼻子道。
　　他并不担心艾德琳会中饱私囊，严格来说她对于金钱的追求是一种执念，是一种收集癖，只要身边堆满金币她就能收获满满的安全感。
　　“哼，只要你信守承诺就算把我玩坏也没关系，这话我说的。”艾德琳美滋滋的哼了一声：“来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧，就算你有一个小时的战力也没用。”
　　在艾德琳的认知中，一般的人的时间大概在半个小时到一个小时，所以她并不慌。
　　既然凯伦喜欢，那就满足他好了。
　　跪坐在一旁的安娜：“啧啧啧...”
　　她在犹豫要不要把凯伦的真实战力告诉给艾德琳。
　　第二百九十八章 谁是败犬？
　　“我错了，我再也不敢了...放过我吧，真的要坏掉了。”
　　“求求你了~”
　　“什么？你说再给我一些金币，我艾德琳是那样的人吗？”
　　“...你打算给我多少，要是合适我可以勉为其难的使用魔法多坚持一会儿，你知道的我可是有着两种形态。”
　　“......”
　　在凯伦的诱惑下艾德琳异常艰难的支撑了一个小时，对于第一次来说已经是难能可贵的战绩了，她的忍耐力着实惊人。
　　该说真不愧是教廷的前圣女吗，如此资质倒是和克丽丝有的像。
　　想到这里凯伦对教皇梅姬莉然更是好奇，作为教廷的首领希望她能给自己惊喜，凯伦打算抽个时间带着克丽丝去阿赖耶突袭她。
　　战到凌晨凯伦于温柔乡中安稳睡去。
　　鼻尖的清香与柔软总是那般让人安心，特殊的枕头能够消除所有的烦恼。
　　现在的他可以一觉睡到自然醒，不需要通过特制的大床增加时间的长度，熬夜看书的日子已经一去不复还了。
　　牙尖轻咬凯伦如像婴儿一般吮.吸，他喜欢这样的感觉不仅是因为那又脆又软的口感，更是因为它能够给人安心的反馈。
　　大就是正义，正义就是大，作为一个独特的恶魔，他乐意挥舞正义的旗帜然后美滋滋的把玩。
　　若说有什么可惜的地方那便是他无法获取营养，没有生产的女孩儿并不具备哺育下一代的能力，凯伦蹭吃蹭喝的打算便是落空了。
　　“晚安。”
　　凯伦含糊其辞的道一声晚安把脸埋进了山谷。
　　他并没有得到回答，艾德琳和安娜都累得昏睡了过去。
　　......
　　第二天一早凯伦一边做着婚礼的安排一边陪着安娜和艾德琳玩乐，有过昨晚的经历艾德琳明显对他更依恋了。
　　这是好事，未来的日子凯伦愿意花更多的时间真心实意的与她们交流。
　　到了下午凯伦把艾德琳带回到了庄园，他让对方在小楼里选了一个房间算是认可了她的身份。
　　论地位，艾德琳甚至比蔷薇女王和大公主希尔娜还高一点。
　　不管怎么说过她上辈子都救了薇薇安，爱屋及乌凯伦对她好一点也是正常的。
　　安顿好艾德琳之后凯伦去到王宫解决了一点琐事，遇到菲尔斯又被她牵扯了好几个小时，直到付出了巨大的代价他才成功的逃离王宫。
　　他留下了一大堆未完成的计划和一脸满足的菲尔斯。
　　值得一提的是菲尔斯和温妮的家族都得到了提拔，她们的家族都到了公爵的位置，负责给凯伦处理一些杂事。
　　权利并不大，但该给的荣耀却是一个不少，而凯伦的家族则是成为了王族。
　　凯伦对此并不在意，若是以他现在的权势再扩张一波领土完全可以把西雅王国打造成名副其实的帝国。
　　只不过现在的他并没有这个想法，等以后有兴趣了再做也不迟。
　　回到庄园凯伦总是会被莺莺燕燕围绕，落入眼中的尽是人间绝色，哪怕是再糟糕的心情也会因为她们而愉悦起来。
　　晚上凯伦叫上众人在庄园里的小广场上看了一场表演，目前西雅王国的娱乐方式有限他打算以后从别的王国引入一些有趣的娱乐方式。
　　第二天他带着阿芙拉去到父母所住的大院问候了一番，两位长辈对于如今的生活很是满意，他们唯一不满意的是还没有抱上孙子。
　　他们也担心阿芙拉等人实力太强了导致概率太低，于是物色了几名实力一般的贵族大小姐叫凯伦看看。
　　凯伦看了一眼这几名贵族大小姐的画像委婉的表示了拒绝。
　　说到底他也是一个看脸和看身材的人，住在他小院中的哪一个不是人间绝色？
　　画像中的几位既没有实力又没有颜值身材还没有身份背景，无论怎么看他都不会选。
　　他理解父母的愿望，但有的事是不能强求的。
　　见凯伦态度明确作为父亲的库勒并没有多说，不过他母亲则是把阿芙拉拉到角落说了一些悄悄话把后者弄了一个大红脸。
　　一番寒暄后库勒拉着凯伦去到城外钓鱼，同行的人还有两位新晋的公爵，他们分别是菲尔斯和温妮的父亲。
　　在凯伦看来他们与父亲库勒的关系很好，其中虽有讨好之意但并不让人反感。
　　就在凯伦陪着几位空军佬钓鱼的时候，他的母亲带着阿芙拉去逛街买衣服，为了早点抱上孙子她故意给阿芙拉买了很多特殊的睡衣。
　　推辞不过的阿芙拉只能一一应下，对她来说对方就是像母亲一般的存在。
　　对于母亲的好意凯伦当晚就收到了了，他拉着阿芙拉舞了好几曲，每一次都有不同的感受。
　　或清纯或妩媚，阿芙拉清冷的面容被赋予了更复杂的情绪。
　　有着装备加持的阿芙拉明显强大了不少，这一次她突破了半个小时的大关堪称奇迹。
　　然而对于凯伦来说阿芙拉的极限只是他的热身，没能尽兴的他只好叫来卡洛尔和安娜让她们穿上阿芙拉的睡衣...
　　......
　　愉悦的日常一晃而过，转眼就到了为了狐狸和贝拉举行婚礼的这一天。
　　就连阿芙拉和卡洛尔都停下了手中的工作为两位新人梳妆打扮。
　　西雅王国才经历新时代的庆典又迎来了婚礼的庆典，这一次所有的花费依旧由教皇买单。
　　“放轻松别太紧张，今天是值得纪念的日子，你只需要用心的记录每一刻就好了。”
　　站在狐狸身后的卡洛尔给她整理好了头发上的发簪：“没想到我居然比你快一步，看来是我赚大了。真是可惜啊，矫情的狐狸小姐居然晚了我一步，嘻嘻。”
　　“看看你的嘴脸！”狐狸看着面前镜子中的画面白了卡洛尔一眼：“男人这种生物越是容易得到就越不会珍惜，我拖得越久在他心中的地位就越高。”
　　卡洛尔闻言拍了拍狐狸的头：“这种话你骗骗我没问题可不要骗了自己，万一成为最后一个可不要躲在被窝里哭哦。
　　我觉得你要是再逃避下去，说不定连薇薇安都能踩在你的头上，你觉得呢？”
　　狐狸纠结了片刻：“你是对的。”
　　这一次她打定主意要拿回属于自己的东西。
　　薇薇安？不过是败犬罢了。
　　第二百九十九章 婚礼与游戏
　　盛大的婚礼邀请了许多人，但凡距离不是太远的人都应邀而来。
　　教皇梅姬莉然自然也收到了邀请，但她担心凯伦借机对自己出手因此迟迟没有给他答复。
　　她上一次被凯伦骗到王城差一点就被吃干抹净了，要是再来王城恐怕没人能保得住她，克丽丝铁定会当带路党。
　　除了处于纠结之中的梅姬莉然，其他人大都面色喜庆，贝拉的爷爷波顿更是笑开了花。
　　最大危机得到了解决，他再也不用担心自己的孙女英年早逝了。
　　在他看来凯伦是一个极好的归属，对方有着强大的实力和势力可以确保贝拉的安全，最重要的是他们双方互相喜欢。
　　因为贝拉与凯伦的关系，深渊一方也能收获许多好处，作为深渊领袖的老龙王自然是受益人之一。
　　说起来西雅王国那两位新晋的公爵总是用奇怪的眼神看着他，那种眼神就像是看同类...他们似乎把波顿当成了卖孙女的人。
　　如此误会让波顿有些尴尬，他想说自己真不是卖孙女的人，看看贝拉脸上的笑容吧，哪有被卖了还这么开心的人。
　　婚礼的仪式上老龙王波顿和凯伦的父母坐在最前排，他看着贝拉脸上的笑容心情舒畅。
　　“他们能走到这一步真是不容易，没想到天神教廷那般的庞然大物都被凯伦给解决了。感觉就像是在做梦一样，这才几个月就变了天，哪怕是我也不曾料到。”
　　波顿看着台上的凯伦感慨道：“希望未来能够平静一点吧，我年级大了已经经不起折腾了，之前命运把我捉住的时候我甚至以为自己会死掉。
　　好在是凯伦及时镇压了命运，不然我这条老命说不定得交代在深渊，一想到命运献祭了上百位九阶的大手笔我就感觉自己无比渺小。”
　　老龙王波顿少有的说了一大堆话。
　　坐在旁边的库勒拍了拍波顿的肩膀：“糟心的事都过去了，未来都是他们年轻人的天下，我们这些老家伙过好自己的日子不给他们填麻烦就行了。
　　不过当务之急还是后代的事情，我觉得你可以多催催贝拉争取让他们早些留下爱情的结晶，你说对吧？”
　　“是这个道理，未来他们要是有了孩子我可以帮忙照顾。”想到这里波顿感觉未来一片光明。
　　......
　　婚礼的仪式繁复而冗长，唯有贝拉和狐狸脸上的笑容才能让凯伦舒心。
　　各自宣誓、交换信物...这是一个值得纪念的日子。
　　凯伦一左一右的牵着贝拉和狐狸的小手，感受着手心的温暖看着她们脸上的笑容，他觉得这样的忙碌是值得的。
　　今天的两女相当漂亮，合身婚纱将她们的魅力发挥得淋漓尽致。
　　贝拉穿着黑色的婚纱，狐狸穿着白色的婚纱，一黑一白相得益彰颇有一种互相对比互相衬托的感觉。
　　“你刚刚所说的誓言是真的吧？一辈子的承诺，要永远永远的在一起...你还说了永远不会欺负我，这些都是真的吧？”
　　刚空闲下来狐狸便拉着凯伦的手羞答答的问道。
　　回想起之前的仪式，狐狸感觉自己整个人都被幸福淹没了。
　　虽说那都是仪式的流程，但她还是愿意相信凯伦。
　　凯伦捏了捏狐狸的手心与她十指相扣：“我的承诺永远不会变，不管你是怎么想的在我眼里你就是特殊的，至于所谓的欺负只要我不认为那是欺负就没问题了。
　　爱人之间充满爱意的游戏又怎么能被称为欺负呢，你说对吧贝拉？”
　　他笑嘻嘻的看向另一边的贝拉用手指在她的掌心轻轻的挠了挠。
　　贝拉对着凯伦甜甜一笑：“当然。”
　　“可恶，你们的关系什么时候这么好了。”狐狸吃味的白了凯伦一眼。
　　贝拉骄傲的哼了一声：“那当然是因为我了解凯伦的所有，我知道他的长短他了解我的深浅，这可是狐狸小姐还没有做到的事哦。”
　　不管怎么说这一世的她都先了狐狸一步，这是属于她的胜利。
　　狐狸小声的嘀咕了一句言语里带着些许醋意：“这又不是什么值得骄傲的事。”
　　凯伦笑了笑没有纠正，他发现狐狸有成为受气包的潜质，其吃醋的摸样颇有几分可爱。
　　想要逗弄她，想要看她生气看她笑。
　　......
　　除了白天的婚礼最值得凯伦在意的便是晚上的仪式了，说起他一直没有吃掉狐狸，这份可口的大餐他可是期待了许久。
　　送别客人回到卧室凯伦直接把贝拉和狐狸仍在了床上，两人穿着穿着婚纱的摸样让凯伦食指大动，这可是平时所没有的诱惑。
　　“今天是值得纪念的日子，两位老婆愿意和我玩一些有趣的游戏吗？”凯伦脱掉鞋子坐到了两人的面前。
　　在他面前有着两位风格各异的女孩儿，贝拉属于少女体型，狐狸是纯正的御姐体型，贝拉有着龙角龙尾，狐狸有着狐狸尾巴和狐狸耳朵。
　　两位都是特殊种族能够带给凯伦特别的感觉，如果把龙尾和狐狸尾巴交缠在一起...
　　“嘶~”
　　凯伦光是想想都倒吸了一口凉气。
　　“什么游戏？”狐狸有些害怕的缩了缩脖子。
　　她是知道的凯伦这个坏家伙一直有些奇怪的癖好，偶尔从其她女孩儿口中听到她甚至还会小小的吃惊。
　　“我的话什么都行，只要你开心就好，今天的我已经很幸福了所以今晚你想要什么都行。”贝拉笑嘻嘻的扑过来抱住凯伦蹭了蹭。
　　她的尾巴已经缠上了凯伦的脖子，刚刚贝拉有注意到凯伦的视线游走在自己和狐狸的尾巴上。
　　说起来还是她带坏的凯伦，要知道她此前可是主动的用尾巴做了许多奇怪的事，毕竟她那纤细的龙尾能够做到与手掌一般光滑。
　　只要凯伦满意了她就会很高兴。
　　凯伦不仅是她的爱人也是她恩人，如果没有凯伦颠覆这一切她认为自己可能真的会如占卜中所预测的那般英年早逝。
　　情难自已的贝拉不顾狐狸的目光抱着凯伦吻了起来，在玩游戏之前她得先发泄一下自己的爱意。
　　第三百章 以德报怨
　　贝拉纤细的龙尾上有着靓丽的紫色龙鳞，它们甚至比寻常女孩儿的手掌更光滑更冰凉。
　　当人被它束缚时会有一种特别的紧张感，其刺激度远比手掌来得高，哪怕是凯伦也被缩短了时间。
　　不得不说龙娘当真是一种奇妙的生物，就连凯伦都喜欢到不行。
　　然而坐在一旁的狐狸完全是一种目瞪口呆的表情。
　　‘还能这样玩？’凯伦从狐狸的美眸中看懂了她的想法。
　　“别急，一会儿就到你了。”凯伦一脸笑意的对狐狸挑了挑眉。
　　他靠在床头把玩着贝拉的尾巴，视线一直游走在贝拉狐与狐狸的脸上打量着她们的表情。
　　看见狐狸长大着可爱的小嘴他莫名的想塞什么东西进去。
　　狐狸咽了一口唾沫嘀咕了一声：“你这家伙迟早会累死在女人的肚皮上。”
　　“如果真有那一天我肯定会选择狐狸小姐，不知道某位狐狸小姐愿意吗？”凯伦把一条狐狸尾巴抓在手里把玩。
　　狐狸听到凯伦的话脸色更红了：“我...你如果想要的话，我怎么可能会拒绝你，毕竟我现在已经是你的妻子了。”
　　“我家狐狸老婆真乖。”
　　凯伦内心愉悦他忍不住的把狐狸拉到自己的身前：“来，我请你喝东西，本来这应该是奖励给贝拉的，但既然狐狸小姐这么听话我便送你了。
　　不要拒绝，也不要吐出来，不然...”
　　“？？？”
　　狐狸用不可思议的眼神看着凯伦，这算什么？以“德”报怨吗？
　　她明明是想与凯伦拉进关系，可是却面临着新一轮的欺负。
　　她的目光看向被贝拉尾巴环绕之物更是慌张，真的要喝吗？
　　就在狐狸纠结之时她突然发现了贝拉正犹豫的盯着自己，那小表情就像是自己抢了贝拉的珍贵之物。
　　奇怪的好胜心突然增加！
　　“我也没说拒绝啊，我是你的妻子哪怕是做这种事也是很正常的，对吧？”狐狸自说自话的安慰着自己。
　　没等凯伦回答害羞的她便撩起耳旁的秀发把头埋了下去，她先是用小舌头舔了一下奇怪的味道涌上了舌尖。
　　下一秒头顶便传来一阵巨力，于是还没准备好的她就被突袭了咽喉并深入其中。
　　“咕噜~”
　　这是狐狸不断吞咽的声音。
　　“嘻嘻~”见到狐狸被欺负的摸样贝拉笑嘻嘻的对着凯伦竖起了一根大拇指。
　　凯伦回了一个大拇指以示夸奖，得妻如此吾心甚慰。
　　有这样的懂事的贝拉在他何愁不能把狐狸吃干抹净。
　　可怜的狐狸今晚恐怕是要遭重了，凯伦已经兴奋了起来。
　　“咳咳咳...”
　　良久凯伦放开了不断咳嗽的狐狸，获得自由的第一时间狐狸便用婚纱擦拭嘴角。
　　她幽怨的白了一眼凯伦，自己都答应了他还是这么粗鲁，这就是男人奇怪的征服欲吗？
　　狐狸把自己的尾巴从凯伦的手中抢了回来，其柔顺的毛发已经被凯伦弄得乱糟糟的了。
　　一旁的贝拉看了看自己的尾巴，她觉得自己又赢了一次，至少她不用整理尾巴上的毛发。
　　凯伦见两人有了竞争之意便开口道：“别这样看着我，接下来你们一起吧，谁表现得更好我就满足谁一个小要求。”
　　“真的？”贝拉跃跃欲试的问道。
　　凯伦：“真的。”
　　得到想要的答复后贝拉直接扑了上去，更羞人的事都做过了，这对她来说不过是家常便饭。
　　贝拉的果断让狐狸第二次打出问号。
　　这都什么人啊？为什么那么熟练啊？
　　狐狸来不及多想也跟着扑了上去，两人一人一半互相争抢像极了夺食的小狗。
　　她们把食物含在口中给人一种囫囵吞枣的感觉，只不过她们都不能成功的捕食，因为获得食物的过程需要一定的酝酿。
　　此时的凯伦只想仰天长啸，巨大的满足感填满了他的心。
　　忍不住了，想和她们爆了！
　　凯伦只坚持了十分钟便打起了翻身仗，第一个遭重的人是贝拉，凯伦需要让贝拉给狐狸做一个表率。
　　因为状态实在是太好凯伦只用了半个小时就取得了阶段性的胜利，看呆了的狐狸紧接着成为了第二个，她所坚持的时间比贝拉还短不少。
　　但对凯伦来说这不过是望梅止渴，想要熄灭心中的火焰这点担当还远远不够。
　　犹豫了片刻凯伦便使用了肠道清理的魔法。
　　时间悠悠转眼又是几个小时过去了，这下子狐狸和贝拉都达到了极限，不舍得继续欺负她们的凯伦只好把守在门外的精灵姐妹叫了进来。
　　对于种族复兴的艰巨任务凯伦并不会厚此薄彼，狐族需要延续、龙族需要延续、精灵族也需要延续...如今延续种族的重担都落在了凯伦的身上，他需要不断的努力才能达成目标。
　　听到凯伦的要求精灵姐妹红着脸点了点头，她们作为凯伦的贴身女仆本就做好了相应的准备。
　　来到房间后甚至不用凯伦提醒她们便主动了起来，对于将要发生的事她们既熟悉又陌生。
　　熟悉是因为偷看过一些小人书，陌生在于根本就没有经历过。
　　好在她们都很喜欢凯伦这位救她们于水火的主人，所以心理上不仅没有一点负担反而还认为是自己高攀了。
　　为了讨凯伦的欢心她们表现得比狐狸还要卖力，那副完全相同的容貌与身段很好的承担了凯伦的火力。
　　一番酣战天色渐明杂乱的衣物被扔了满地。
　　怒火平息凯伦用魔法清理战场，随后睡到了温柔乡中，他身处众人之间温玉满怀，身上有两身侧有两。
　　她们像棉花一般柔软凯伦并不会因此觉得沉重，反倒是那种挤在一起的安全感让人欲罢不能。
　　他在想，如果把大家叫起来一起...
　　第二天众人醒的很晚，就连凯伦都睡到了中午更别提遭重了的狐狸等人，按照凯伦的估计她们至少休息一整天才能恢复一丁点体力。
　　贝拉的状态更好一点，到了晚上她已经可以出门陪凯伦一起吃饭了，而狐狸却因祸得福收获了凯伦亲自喂食的待遇。
　　当然，这个过程中他还喂了狐狸一些奇怪的东西惹来后者一阵白眼。
　　除了喂狐狸不愿厚此薄彼的凯伦还喂了精灵姐妹，她们则是红着脸咽了下去。
　　......
　　第三百零一章 朴实无华的惊喜
　　接下来的几天凯伦凯伦把大部分时间都放在了狐狸等人的身上，算是度了一场短暂而又美好的蜜月。
　　奇妙的心态在许多次的发泄下得到了释放，特殊种族带来的美妙感让凯伦给出了好评。
　　为了不让自己完全沉浸在其中，他还抽时间与命运探讨了一番关于世界规则的高深问题。
　　命运在这一方面的造诣远远领先于他。
　　可怜的命运被凯伦绑在了同一架战车上，未来的时间里他们将一起向最高的境界进发。
　　奥托薇娅则是要懒散得多，她待在凯伦家里整天都是吃吃喝喝，偶尔还会陪着卡洛尔她们出门逛街买衣服一行人相处还蛮好的。
　　此前奥托薇娅绝大部分时间都在沉睡，因此对于世间的新事物都很好奇。
　　也算是预料之中的表现，奥托薇娅的攻击性和侵略性远比命运弱，与之相比完全能够称之为温柔的小奶猫。
　　平时都是凯伦撩别人，但遇到命运凯伦反而是被撩的那一个。
　　“这家伙真是一点都不怕被我吃掉。”
　　某天上午刚从书房走出来的凯伦无奈的揉了揉眉心。
　　他刚刚与命运讨论完后打算借此机会撩一下她，结果命运不仅没躲反而打蛇上棍企图咬他一口。
　　若不是凯伦溜得够快，说不定就被她给留下来了。
　　平时话的话他不介意作一个农夫让蛇给咬一口，但今天他还有重要的事要做。
　　此前他已经联系上了自己在教廷中布置的内应，今天中午可以悄无声息的利用传送阵去到阿赖耶给教皇梅姬莉然一个惊喜。
　　为此他提前给克丽丝打好了招呼，这样的惊喜要是少了克丽丝就会少许多的味道。
　　摆脱命运后凯伦迅速的赶到传送阵的位置，此时克丽丝已经等了他好一会儿了。
　　“你终于来了，我等不及的想要看到母亲大人收到惊喜时的表情了。”见凯伦出现克丽丝立马凑上来抱住了他的胳膊。
　　凯伦听到克丽丝的话不由得觉得好笑：“你确定那是惊喜？”
　　克丽丝莞尔一笑：“难道不是吗？”
　　“真拿你没办法，要是让她知道了真相一定会感谢你这个乖女儿。”凯伦用另一只手捏了捏克丽丝的鼻子。
　　克丽丝：“哼哼，都是你教的。”
　　......
　　“梵倪，我心中突然有些不安你有什么头绪吗？”
　　正在餐厅用餐的教皇梅姬莉然突然放下了手中的刀叉，不知为何她总感觉有什么东西不对劲。
　　事到如今的她并不是时时刻刻都会用白色的光辉隐藏自己，因为那没有意义，曾经的伪装是为了不让别人发现她的真面目。
　　现在则是没有那种担心了，因为整个天神教廷都落入了凯伦的掌控，连顶头上司命运都不在意了还有谁会在意这种事呢？
　　之所以不在公众场合暴露身份是因为她已经习惯了觉得没什么必要，但吃饭的时候还伪装自己属实是找不自在。
　　今天是她与大臣梵倪一起共同用餐，主要的目的是在用餐的时候顺便谈谈公事。
　　此前与凯伦有关的事件她都可以既往不咎，哪怕是她自己也被玩弄在其中所以怪不得别人。
　　两人都对真假教皇的事闭口不谈，只要不说就当是没发生过。
　　教皇还是那个高风亮节的教皇，大臣也还是那个忠心耿耿的大臣，一切都没有变。
　　“或许是教皇冕下太过操劳了吧，您应该多休息一下。”
　　坐在梅姬莉然对面的梵倪低着头看着盘子中的食物说道。
　　她不敢与教皇对视，她怕被对方看出异常。
　　作为一个聪明人她知道怎样的选择是对的，怎样的选择是错的，如今她便做出了自认为最正确的选择。
　　‘对不起了教皇冕下，我无法拒绝那位大人的要求，干完这一票我就回家养老了，这教廷不待也罢。’
　　梵倪在心中叹了一口气，她的年纪已经很大了这种昧着良心的工作还是少做为好。
　　而且教皇冕下人还挺好的，自己这样对她总归是于心不忍。
　　“是吗，还好吧，如果不用工作来转移注意力我怕自己会连觉都睡不好。”梅姬莉然摇了摇头一脸愁容：“梵倪你知道吗，前几天我收到了某人的婚礼邀请但我没有去，那人估计会生我气。
　　是的，我怕了，我退缩了，我不是那恶魔的对手。
　　很可笑对吧，还记得我们教廷最初的宗旨吗，铲奸除恶伐尽深渊恶魔，结果呢？教廷本身却成为了藏污纳垢的场所。”
　　梅姬莉然接收了凯伦留下来的那些烂摊子后才发现自己所掌控的教廷远比自己所想的还要堕落，深渊不是生产恶魔的地方教廷才是。
　　这几天她头都愁大了，原本今天把麻烦事都处理完了打算好好的休息一下，结果她从早上开始便一直心神不宁。
　　“教皇冕下您已经做得很好了，请不要太过苛求自己...等等，我肚子突然有点不舒服好像是早上吃坏了东西，请饶恕我的失礼。”
　　梵倪本想安抚一下教皇，但话说到一半她的脸色突然一变。
　　梅姬莉然无奈的挥了挥手：“你去吧。”
　　按理说以梵倪的实力应该不存在这些问题，可是她心情不好无心多问。
　　梵倪对着梅姬莉然行了一礼后起身告退。
　　“哎，到头来我还是孤家寡人一个，环顾教廷居然没有一个可用之人...”
　　梅姬莉然头疼的揉了揉眉心，一种莫名的孤独感油然而生。
　　克丽丝不在了，大臣也不忠心了，剩下的小猫三两只也难堪大用。
　　查尔斯那些人能用，可只能用一点点，大的任务他们完成不了。
　　累了，好像休息。
　　如果是凯伦那个坏蛋会怎么做？
　　梅姬莉然不由得站在凯伦的位置上思考，可是思来想去都没能得出什么有用的结论。
　　梵倪走后梅姬莉然失去了吃饭的胃口，她让侍女把桌面收拾好后用手撑着下巴沉思。
　　她思考了片刻感受到了不正常的困意，于是打算闭上眼睛小憩了一会儿。
　　良久之后她睁开了眼睛发现自己对面多了两个人。
　　她以为这是幻觉便呆呆的眨了眨大眼睛。
　　‘凯伦？克丽丝？’
　　第三百零二章 蛊惑的声音
　　梅姬莉然揉了揉眼睛，无论她怎样自我欺骗凯伦和克丽丝都坐在了她的面前。
　　心脏猛地咯噔一跳，梅姬莉然莫名的有一种想要哭的冲动。
　　终究是被抓住了，凯伦来得比她想象的还要快。
　　此时她已经反应了过来，背叛她的人正是梵倪。
　　对方离开的这段时间一定是去接应凯伦了，还说什么肚子不舒服都是骗她的话。
　　这分明是值得悲伤的背叛，但到头来她的悲伤并没有想象中的多。
　　“教皇冕下是不欢迎我们吗？为什么看到我们不仅没有请我们吃饭，就连招呼都不愿意打一声？”
　　凯伦出声打断了教皇的思索，双方已经大眼瞪小眼十多秒钟了，要是再继续下去说不定就没完没了了。
　　“如果我说不欢迎你们，那么你们会就此离开吗？”梅姬莉然冷哼一声双手抱胸。
　　反正都躲不掉了她索性开摆了，至少最后输的时候还是站着的。
　　凯伦耸了耸肩神色自然：“当然会，难道说教皇冕下认为我会死皮赖脸的留在阿赖耶吗？”
　　得到凯伦的回答后梅姬莉然反而不安的蹙着眉头，她搞不明凯伦在打什么主意于是尝试着问道：“真的？”
　　凯伦点了点头：“真的。”
　　梅姬莉然撇了撇嘴：“要不你还是留下吧，我不信你远道而来什么都不做，那不是你的风格。”
　　“没想到你还挺了解我。”凯伦挑了挑眉：“这次来阿赖耶主要是因为克丽丝想你了，而我则是顺带着帮你解决一些麻烦。
　　当然，最主要的目的还是为了和尊贵的教皇冕下打好关系，毕竟你可是连接着天神教廷的重要纽带。”
　　梅姬莉然冷哼了一声：“呵，凯伦大人应该用不上我才对，这诺大的天神教廷不是已经被你渗透成筛子了吗？论手段就算是两个我也比不上凯伦大人呢。”
　　凯伦无所谓的挥了挥手：“你就别埋汰我了，许多事都是不得已而为之，这次能够赢下来都是狐狸她们赌赢的结果。对了，克丽丝说她想你了，所以你们可以好好聊聊，你们不用管我给我准备一顿丰盛的午餐就行。”
　　为了不在这些让人头疼的问题上多做纠缠凯伦选择了转移话题，纷争都结束了再谈不过是伤感情。
　　“母亲大人我想你了。”得到凯伦的示意后克丽丝连忙欢快的奔向教皇，她对于梅姬莉然的感情并不虚伪。
　　如果真的要说有瑕疵那一定是因为凯伦的缘故，后者总是给克丽丝灌输一些奇怪的思想。
　　她被凯伦给带歪了，比预想中的还要歪。
　　梅姬莉然见克丽丝坐到自己的身边她的脸直接黑了，刚刚与凯伦谈话的过程中她刻意的无视了克丽丝想的就是别让她来影响自己。
　　结果没想到自己仅有的弱点还是被凯伦给拿捏了。
　　“你走开，我不想看到你。还有，我不是你的母亲大人你不要乱说！”梅姬莉然一脸嫌弃搬着椅子远离了克丽丝，这一幕倒是有些不合她教皇的身份了，反而是像闹脾气的小女人。
　　“我不管，你就是。”克丽丝不依不饶的搬着椅子再次接近了梅姬莉然：“母亲大人你看啊，我和凯伦远道而来都没来得及吃饭，您难道不打算请客人吃午饭吗？
　　我偷偷的告诉您一个秘密，凯伦这人除了饿饿就是涩涩，如果您不让他吃饱饭那么您女儿我可能就危险啦！”
　　克丽丝的一番话让凯伦和梅姬莉然脸上的肌肉同时抽搐，这家伙看来是真的欠收拾了，才给她放了几天假就不知道自己姓什么了。
　　梅姬莉然犹豫了片刻还是让侍女给凯伦和克丽丝准备了丰盛的午餐，不怕一万就怕万一，万一凯伦真的有那种癖好自己是不是也会被当成甜点吃掉？
　　“我知道了，我这就让人安排。”梅姬莉然幽怨的回了一句。
　　以防万一她还是做出了最保险的选择。
　　然而这次让步却成为了她不断让步的开始，吃饭的过程中充当陪聊就不说了，完事了凯伦还要求她带着两人参观教皇宫。
　　一路上倒也正常凯伦并没有做出什么出格的举动，这让梅姬莉然长长的松了一口气。
　　到了傍晚凯伦突然要她谈公事，梅姬莉然为此紧张了许久，可是她没想到的是凯伦还真的是与她谈公事，期间同样没有逾越之举。
　　凯伦所提的东西对梅姬莉然很有帮助，也算是完善他所留下的烂摊子了。
　　到这里一切都还好。
　　晚上十点梅姬莉然看完书后躺在床上准备休息，可是隔壁却传出了阵阵靡靡之音，原有的睡意一扫而空她听见后再也睡不着了。
　　起初她并不理解为什么凯伦会要求住在自己的隔壁，现在她明白了，对方是要不动神色的影响她的心神。
　　按理说教皇宫的房间隔音效果都很好那种声音应该听不见才是，如果不出意外...应该是凯伦那个恶魔使用了特别的魔法刻意让她一个人听到。
　　离谱至极！
　　世界上怎么会有这么离谱的人！
　　梅姬莉然翻过身去趴在床上用枕头堵住耳朵可是那声音却怎么也堵不住，她听到了克丽丝的声音、听到了凯伦的声音，那不断激荡的声音中他们是那样的高兴愉悦。
　　‘难道说做那种事就真的很舒服吗？’梅姬莉然的脑海里冒出了一个奇怪的想法。
　　‘不行！我怎么会有那种奇怪的想法，我得离开这个地方！’
　　梅姬莉然连忙止住了危险的念头，她打算换一个房间，想要起身离开之时不知为何腿却软了，一股酥麻的触电感游荡在体内给予了她别样的感受。
　　想走已经走不掉了，梅姬莉然有一种想哭的冲动。
　　随着时间的流逝她感觉自己的身体变得越来越奇怪，像是觉醒了本能让她有一种把手探入身下的想法。
　　好在是她的毅力足够强大只是磨蹭了些许。
　　.......
　　“早上好教皇冕下。”
　　第二天一早凯伦像是什么都没发生的对着梅姬莉然打招呼，与昨天不同的是今天的梅姬莉然看起来神情疲惫像是受到了精神折磨。
　　凯伦的能力得到强化后他的言行举止都能影响别人，那么声音也是一样的道理。
　　他埋下了种子再有几天的耕耘就能收获。
　　他很期待教皇的变化。
　　第三百零三章 克丽丝的惊喜
　　“你们昨晚...算了，当我什么都没问。”梅姬莉然憋了半天也没憋出一句完整的话。
　　就当做是不知道了，问了反而会让自己尴尬。
　　想让凯伦感受到名为尴尬的情绪并不容易，她怀疑凯伦根本没有羞耻心。
　　“早上好母亲大人。”
　　正是这时克丽丝揉着惺忪的睡眼走出了房门，她也是一副没有睡醒的摸样。
　　但与梅姬莉然不同的是她的脸上带着陶醉的表情，看起来整个人都更加艳丽了，多了一分知性的魅力。
　　昨晚的克丽丝只能孤军奋战，失去大家的支援后她根本不是凯伦的对手，加上凯伦的刻意为之几乎让克丽丝喊哑了嗓子。
　　如今她越来越希望梅姬莉然能够帮自己了，要是再继续下去自己一定到极限的。
　　“早上好克丽丝！”梅姬莉然几乎是咬牙切齿的喊出了克丽丝的名字。
　　克丽丝走上前来亲密的抱住梅姬莉然的胳膊：“母亲大人不要这么绝情嘛，我可是时时刻刻都记着您的好。昨天晚上我还在凯伦的面前说了许多关于您的好话，比如说您身材好容貌年轻实力强大...”
　　梅姬莉然越听脸色就越黑，她很想问克丽丝一句：‘你确定那是为了我好而不是刻意引诱凯伦对我出手？’
　　说什么不好偏要说身材和容貌的事，平时被人夸奖她肯定会高兴，可是现在的她怎么也高兴不起来。
　　“那我可真是谢谢你了。”梅姬莉然语气生硬的回了一句。
　　克丽丝笑了笑：“不用谢，这是我应该做的。”
　　梅姬莉然咬了咬牙看向了凯伦：“你今天有什么打算吗？西雅王国的事不用你处理吗？有回去的想法吗？”
　　“很遗憾今天恐怕得麻烦教皇冕下陪我们在阿赖耶城内好好的逛一逛了，至于西雅王国的事自有能人处理。”凯伦走到梅姬莉然的身边轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“唔~”
　　被凯伦碰到的那一瞬梅姬莉然发出了奇怪的声音。
　　身体发麻双腿发软，她想起了昨晚上的感觉，来不及多想她连忙与凯伦拉开距离不让他碰到自己。
　　凯伦见到梅姬莉然的反应很是满意，看起来昨晚上的努力已经初见成效了。
　　“走吧，先去吃早饭，一会儿好好的去城里逛逛，要是运气好说不定能买些有趣的礼物拿回去送给大家。”凯伦挥了挥手走在了前面，他不声不响的夺过了主动权。
　　“走吧母亲大人，我们去把早饭吃了。”克丽丝根本不给梅姬莉然拒绝的机会，她裹挟着后者跟上了凯伦。
　　梅姬莉然：“......”
　　她猜到了两人是何打算，但知道了也没用，凯伦不会给她反抗的机会。
　　不知道是因为昨晚的声音还是因为刚刚触碰，她的戒心下降了许多。
　　她无奈的摇了摇头陪着克丽丝跟了上去。
　　......
　　吃完早饭后几人去阿赖耶城内逛了一整天，期间凯伦买了不少的礼物，有衣服有首饰还有一些奇怪的东西。
　　到了傍晚凯伦和梅姬莉然谈了谈关于几大势力的问题，比如说明面上该以什么模式相处，暗地里又该用什么模式相处。
　　一到晚上梅姬莉然又听到了奇怪的声音，只不过这一次她没有选择用枕头堵住耳朵。
　　‘这样下去克丽丝真的不会坏掉吗？’梅姬莉然的心中有些许的担忧。
　　她的双手紧紧的抓着床单，两条大长腿忍不住的并拢在一起并细细的磨蹭，她的眉头跳了又跳内心显然是很不平静。
　　昨晚种下的种子在夜色的声音下不断的生长，只是一天就长成了一颗小树。
　　接下来的两天凯伦都在梅姬莉然的陪同下吃喝玩乐，明面上他并没有任何逾越的举动。
　　可是随着时间的流逝，梅姬莉然感觉自己的状态反而是越来越奇怪了。
　　就在梅姬莉然感觉自己要抵达极限的时候克丽丝突然找上了她。
　　“母亲大人帮帮我好吗，凯伦他太强了只靠我根本就抗不住，要是再这样下去...我一定会坏掉的，到时候我一定满脑子都是奇怪的东西，您一定不想看到我变成那种样子对吗？”
　　克丽丝捧住了梅姬莉然的双手一脸期盼的道：“不仅如此我更想与您重归于好，我们之间存在着一层隔阂，我想凯伦能够帮助我们突破它。
　　这是...”
　　克丽丝对梅姬莉然说了很多话动之以情晓之以理，她的举动推了梅姬莉然一把让她往前面走了一步。
　　凯伦是不见兔子不撒鹰的主，比起互相拉扯还是早点突破的好，对于克丽丝来说她等这一天等了很久。
　　“我...我知道了，我帮你便是。”梅姬莉然沉默了许久才答应下来。
　　她不得不承认自己着了凯伦的道，在凯伦的影响下她那强大的心神并没有起到太多的作用。
　　从最开始的抵触到现在的好奇只经过了几天时间。
　　听了几天的墙角后梅姬莉然的心已经被凯伦给绑住了。
　　“我就知道，母亲大人最好了！”得到明确的答复后克丽丝一脸喜悦的跳了起来。
　　梅姬莉然看着克丽丝脸上的喜悦既生气又无奈，她想了想后提醒道：“我可以答应帮你，但你以后不能再叫我母亲大人，这是底线知道吗？”
　　“好的，没问题，我听您的就是，母亲大人！”克丽丝乐呵呵的点了点头。
　　先答应下来，到时候叫不叫就不是梅姬莉然能够决定的了。
　　嘴长在自己的身上，她想怎么叫就怎么叫。
　　嘻嘻。
　　“都说了别叫我母亲大人！”梅姬莉然皱着眉头。
　　克丽丝：“好的呢，母亲大人。”
　　梅姬莉然：“......”
　　......
　　傍晚时分，凯伦坐在阳台上享受红茶。
　　他看着挂在天边的夕阳心情微妙，说起来他已经很久没有看过夕阳，因为以前看夕阳总是会伤感，现在的话更多的是悠闲。
　　作为最后的赢家，他感觉这一切真好。
　　凯伦悠悠然的抿了一口红茶放下了茶杯，听着越来越近的脚步声他的嘴角掀起了一抹愉悦的弧度。
　　克丽丝带着惊喜来找她了。
　　第三百零四章 迎难而上【未删减】
　　“教皇冕下这么晚了来找我是想和我一起喝杯茶吗？”凯伦面带微笑的对着梅姬莉然问道。
　　梅姬莉然先是看了一眼克丽丝，见后者对着自己点头示意后她迈着沉重的步子走到了凯伦的对面坐下。
　　事已至此她并没有逃跑的想法，如今她希望凯伦不要让自己失望，那会让她的决心看起来十分可笑。
　　“既然你有请我喝茶的雅兴，那我就却之不恭了。”梅姬莉然自顾自的倒了一杯茶。
　　她神态自然看起来和平时没有两样，但细心的凯伦发现梅姬莉然倒茶的右手正轻微的颤抖着。
　　就算是再冷漠的人身体也是诚实的，凯伦得到了一个不太相关的结论。
　　“我把母亲大人给带来了，快夸夸我。”完成任务的克丽丝小跑到凯伦的身边和他挤在一起。
　　听到了克丽丝的话后梅姬莉然的脸色又黑了不少，她已经提醒了克丽丝无数次让她不要再叫自己母亲大人，可是后者总是不听。
　　这是吃定了她！
　　她的心中有一抹淡淡的悲伤，没想到自己有一天会被养女给下克上。
　　另一边凯伦对于克丽丝的表现相当满意，他挑起克丽丝的下巴直接吻向那水润的红唇。
　　梅姬莉然：“......”
　　被莫名其妙的塞了一嘴狗粮的她心情并不美妙，为了掩饰自己的尴尬她不得不捧起茶杯小口小口的抿着。
　　看他们沉醉的摸样估计会吻许久，想到这里她的心情不知为何又有些失落。
　　‘不，我才没有期待着什么。’
　　下一秒她立马否定了刚刚出现的念头。
　　“噗！”
　　突如其来的袭击让梅姬莉然差点把嘴里的茶水喷出来，刚刚还失落的心情因为凯伦的动作又高高的悬了起来。
　　她微微弯腰面色红润似乎在忍耐着什么。
　　虽然面前的凯伦依旧热烈的亲吻着克丽丝，但她却能知道凯伦并不专注，因为后者已经把脱了鞋子的脚探了过来入侵到了她的裙下。
　　奇异的感觉瞬间俘获了她，梅姬莉然感觉自己的身体已经不属于她了。
　　她不安的扭动着娇躯，双手捧着的茶杯不断的晃荡险些让杯子里的茶水洒落出来。
　　为了不让自己发出奇怪的声音她只能咬紧牙关夹紧双腿，随着茶杯晃荡的频率她的芳心掀起了一浪又一浪的波涛。
　　坏人凯伦抵住了她心间的门户不断磨蹭，像是轻叩门扉呼唤着主人把门打开恭迎凯伦的到来。
　　如果门的主人是克丽丝，那么她一定会热情的欢迎凯伦主动的打开门户，甚至是手牵着手把他强行请进去。
　　矜持的梅姬莉自然是然选择紧闭门户，可是外面的诱惑越来越大，她几乎要忍不住的打开门来瞧一眼了。
　　尤其是她的视线落在凯伦和克丽丝之间，看着她们互相触碰缠绕的舌头、看着残留在嘴角的晶莹...奇妙的感觉一时间攀登到了巅峰让她身体为之一软，原本并拢的双腿也因此温柔了下来不再抵抗。
　　凯伦用余光瞄了一眼梅姬莉然心满意足的再进了一步。
　　夕阳的余晖洒在三个人的身上看起来宁静而和谐，时不时响起的亲吻声成为了仅有的“白噪音”。
　　“哗啦！”
　　不知道过了多久，被梅姬莉然捧在手中的茶杯终于洒出了茶水，洒到了桌上、洒到了地上、也洒到了她的裙子上和凯伦的脚上。
　　只不过让人疑惑的是洒在凯伦脚上的红茶并不是红色的。
　　“抱歉，茶水打湿了我的衣服我得去换一身干净的，请稍等片刻。”梅姬莉然低着头红着脸道。
　　她从来没有像今天这般窘迫过。
　　“没关系，我不在意，我只是觉得有些浪费罢了，不管怎么说圣水都是稀有之物。”凯伦松开了呼吸急促的克丽丝，对于梅姬莉然的请求他选择了拒绝。
　　听到凯伦的话梅姬莉然的脸更红了，她下意识的反驳了一句：“我不是圣女。”
　　凯伦一口接上：“但你是教皇，你和克丽丝的力量体系完全一致。”
　　梅姬莉然张了张嘴，最后所有的话语都咽了下去变成了一个略显娇媚的白眼。
　　“坐过来吧，我有些事想和你们谈谈。”
　　凯伦先一步的牵着克丽丝往房间里走去，他去到了沙发上坐下，只有宽阔的沙发才能容纳三个人坐在一起。
　　事实上他并没有让克丽丝和梅姬莉然坐沙发的意思，凯伦坐到了沙发的中间后把克丽丝放在了自己的左腿上坐着，随后他又对梅姬莉然挥了挥手，用手势示意她坐在自己的右腿上。
　　“这...不太好吧。”梅姬莉然的内心羞愤不已，此时的她连走路都很困难。
　　“乖乖听话，不然就别怪我使用某些奇怪的小道具了。”
　　凯伦故意皱了皱眉，这个时候施加压力比好言相劝更管用，从某种程度上来说他比梅姬莉然本人还了解她。
　　“我...我知道了。”
　　梅姬莉然不情不愿的站起身来，她一步步的挪动着步子缓缓的靠近了凯伦，没等她主动坐下来凯伦便一把揽住她的纤腰把她固定在自己的腿上，一时间凯伦的大腿都湿润了不少。
　　没脸见人的梅姬莉然羞恼的闭上了眼睛，她已经能够感受到克丽丝那灼热的视线了，想到这里她的腿又软了不少。
　　身体变得越来越奇怪了，她觉得不管怎么说都是凯伦的错。
　　然而作为始作俑者的凯伦并没有丝毫的悔改之意，他的视线游走在克丽丝和梅姬莉然的俏脸上，看着两张风情各异的绝色容颜他的心情愈发愉悦。
　　加上克丽丝和梅姬莉然之间的特殊关系，原有的兴奋又更上了一层楼。
　　他的心中有一个迫切的念头，那就是把面前这对娇嫩的花朵含在嘴中吃进肚里。
　　凯伦是这样想的也是这样做的，他先是让两人解除了上身的防御然后迎面撞上四座大山，激烈的碰撞让人头寻目眩，不得已之下他只能以泪洗面。
　　反弹回来的力量让凯伦暗自心惊，可是压力越大他就越是勇猛奋进，他带着一往无前的气势一次又一次的迎面撞上。
　　只有成功攀登到山巅的人才能品尝到胜利的果实。
　　第三百零五章 看山不是山【未删减】
　　所谓攀登有的人更在意结果，有的人更在意过程，而凯伦则是两者兼有。
　　他既会享受的攀山的过程，又会热衷于攀山的结局。
　　用心的体会山的伟大，用手去丈量山的巍峨，用唇舌去品尝山的温度与香味。
　　看山是山，看山也不是山。
　　这个过程中他偶尔会因为失误从山头上跌落下来，于是便让脸与大山来了一次有一次的亲密碰撞。
　　好在山有着包容一切宽容，所以他即是跌落在地也会被温柔的承托住，不仅如此其反馈回来的力量还能让他高高的弹起来，体验堪称一绝。
　　他一左一右的品尝着山间的风景流连于山巅的绝境，这一刻他对胸怀若谷几个字有了更深的体会。
　　因为其体验实在是太过美好，所以他忍不住的换了一种登山的方式。
　　在位置上凯伦依旧是坐在沙发上，不同的是克丽丝和梅姬莉然跪在了他的身前，这一次则是由她们自己用手拖住大山帮助凯伦攀登。
　　两人面对着面红着脸挤在一起，哪怕是以山的宏伟在面临同等强大的对手时也不得不收敛它的高傲，化作别的形状以适应巨大的压力。
　　对于凯伦来说这次攀登反而要简单得多，他只需要靠坐在沙发上时不时的摸摸克丽丝和梅姬莉然的头夸奖她们，看着她们主动的帮助自己登山是一件让人心情愉悦的事。
　　这下子是真正意义上的胸有沟壑了，他深耕于其间来来往往进进出出每一步的感受到了巨大的压力。
　　这种压力是全面的来自所有方向的，凯伦已然处在了四面楚歌的境地。
　　好在他身躯挺拔身坚如铁，巨大的压力反而使他更加勇猛。
　　一路高歌左突右窜，半个小时后凯伦终于力有不逮口吐鲜血，他来不及顾忌直接吐了克丽丝和梅姬莉然一脸糊了她们一身。
　　来不及躲闪的梅姬莉然咳嗽出声，她连忙用手擦拭着嘴角一时间没注意都进到嘴里去了。
　　“提前说一声不好吗？”梅姬莉然红着脸白了凯伦一眼：“我看你这是故意的，把我弄得这么难堪真的会让你高兴吗？”
　　那一瞬的风情让凯伦心神振奋，消散的力量又回到了体内。
　　他笑着回答：“你说得对。”
　　说罢凯伦眸光一闪根本没给梅姬莉然准备的时间就把她的头给按了下去，既然想吐出来那就全吞下去吧。
　　又是小半个小时凯伦攀山的欲望消弭了许多，于是他便带着两人去浴室梳洗了一番聊了一会儿天。
　　接下来的事更像是水到渠成，克丽丝在下梅姬莉然在上凯伦则是在她们后面，三人一心同体侃侃而谈。
　　奇妙的体验让凯伦身心愉悦，巨大的buff加成下他化身为了战无不胜的战神，克丽丝和梅姬莉然根本不是他的一合之敌，只是数个小时的冲锋便打得她们溃不成军。
　　伴随着克丽丝的一声声“母亲大人”，梅姬莉然的羞耻心不断的被拔高使她的身体变得愈发敏感。
　　真不愧是教皇，她似乎也有着和克丽丝类似的体质，其忍耐力远超凡人。
　　哪怕是初承君恩她也坚持了数个小时，其潜力已经相当之高了。
　　因为彻底接受了凯伦她选择了与克丽丝一同堕落，所以梅姬莉然的好感度涨的尤为之快，到她昏睡过去之时已经到了50的高度。
　　“感觉怎么样，还满意吧？”凌晨三点克丽丝一脸慵懒的在凯伦的胸口画着圈圈，她的脸上带着幸福的笑容。
　　凯伦同样在她的胸口上圈圈画画：“嗯，非常满意，哪怕是我也没想到她会接受得这么快。”
　　“哼哼，当然是靠着我的热情游说，不然高傲的母亲大人怎么会如此简单的放下身段，所以你不打算奖励一下我吗，比如说单独陪我几天什么的。
　　到时候我们一起看书，一起逛街，一起合被而眠，你说呢？”
　　克丽丝用手指在凯伦的胸口戳了戳，刚刚所说的都是她最真实的想法。
　　凯伦回应着克丽丝用手抓了一把：“好的，我都答应了，反正未来的我们还有很多的时间。不过你也不要忘了平时的修炼与冥想，要是被其她人拉开差距可别哭鼻子。”
　　“啊，你别看我这样，我的天赋还挺好的，最多是比不上你家那位卡洛尔小姐。”克丽丝稍微吃痛的娇哼了一声。
　　凯伦减小了力度：“卡洛尔是特例，她的天赋太过离谱说一句超模也不为过。”
　　克丽丝搂住了凯伦的腰把头靠在了他的胸口：“不过她也是你的力量是自己人，这是好消息，要是与卡洛尔为敌我一定会绝望的。
　　好了，我已经很困了打算睡一会儿，你想做什么的话轻一点就是了不要把我弄醒。”
　　凯伦摇了摇头：“睡吧，晚安。”
　　克丽丝安心的闭上了眼睛：“晚安~”
　　......
　　“早安，我亲爱的教皇冕下。”
　　第二天一早梅姬莉然刚睁开眼睛就听到了凯伦的声音。
　　她看着面前那张近在咫尺的年轻面孔思绪复杂，经过昨晚的事后她的身体已经对凯伦产生了依赖感。
　　至于心灵上的依赖她可不会承认，哪怕现在的好感已经抵达了50的高度，她也固执的认为自己是“讨厌”凯伦的。
　　“早安，我的恶魔殿下，不知道昨晚的妾身有让你觉得满意吗？”梅姬莉然反过来调侃了凯伦一句，直到现在她还能感受到清晰的疼痛。
　　要知道她可是有着九阶的体质，能把她弄疼足以说明凯伦没有一点怜香惜玉的精神。
　　此时的她浑身酥软精神放空，整个人处于一种特殊的放松状态中，说起来最近的几个月她从来没有一天像昨晚那般睡得安稳。
　　先是生命不可承受之痛，后是躺在云端上的放松，最后是抱着凯伦手臂入睡的安全感。
　　说起来她还挺迷恋那种感觉，特别听着克丽丝那一声声呼唤让她产生了巨大的背德感，又舒服又刺激感觉还不坏，至少以后的日子她不会再拒绝凯伦了。
　　事到如今梅姬莉然对凯伦的态度已经柔和了许多，凯伦从后者的眼神里看到了些许情意，这是好消息。
　　对于梅姬莉然的问话凯伦没有回答，他打算用行动给出答案，比如使用早上的特殊问候。
　　第三百零六章 与希尔娜的赌约
　　没给梅姬莉然拒绝的机会凯伦就把她的头给按了下去，一番努力后梅姬莉然的好感度又提升了十点，期间克丽丝也加入了进来让凯伦体验了一番二龙戏珠的美妙。
　　一直娱乐到中午分时三人才一同去餐厅吃早饭，接下来的几天都是差不多的经历。
　　凯伦一边帮着梅姬莉然处理教廷内部的问题，一边陪着两人四处游玩，每到夜晚又会迎来一场场惨烈的厮杀。
　　可是无论克丽丝和梅姬莉然怎么努力怎么配合都不是凯伦的对手，三番五次的被碾压让梅姬莉然升起了一种怪异的好胜之心。
　　到了第三天的晚上她甚至会主动换上特别的衣服给凯伦加攻速加压力，但再多的努力也没见到效果，第一个昏睡过去的人总会是她，唯一有变化的便是她那不断升高的好感度，三天下来已经达到了85的高度。
　　到了第四天凯伦带着克丽丝通过传送阵离开了阿赖耶回到了王城，他们走的那一天梅姬莉然有主动的来送他们，并且后者还送了一个离别吻。
　　回到家里凯伦自然是得到了大家的热情接待，为此克丽丝并不高兴，因为独占凯伦的机会已经没有。
　　但要说为此气馁肯定是不可能的，凯伦可是答应了她以后会经常陪自己回阿赖耶探亲，到时候又是她的主场了。
　　一想到这几天的美妙滋味克丽丝就乐得合不拢嘴。
　　凯伦回归庄园后大家都很开心，要说心情复杂的可能就只有大公主希尔娜了。
　　迎接凯伦回归庄园的当天下午，希尔娜找上雪莉。
　　“雪莉啊，我说我该怎么办啊，我当初不懂事和凯伦打了一个赌。虽然已经过去很长一段时间，但我怕凯伦回忆起来。”
　　希尔娜神情不安的摇了摇雪莉的肩膀：“雪莉啊，要是我做了对不起你的事你可不要怪我啊。”
　　骑士雪莉露出了疑惑的眼神：“你们的赌约与我有关？”
　　希尔娜点了点头。
　　雪莉叹了一口气：“既然是对不起的我事，那么我可能是会生气的，公主殿下您这样是会失去我的。”
　　“好吧，我明白了，我会自己去说。”希尔娜咬了咬牙：“雪莉你放心，你是我为数不多的朋友我不会让你伤心，至少...我会努力的尝试。
　　万一真的没有办法...算了，到时候再说吧。”
　　一想到那些问题希尔娜就很头疼，她最不会应付凯伦，面对那个大魔王她感觉自己没有丝毫的秘密，就跟浑身赤果的站在他面前一样。
　　雪莉或许是看出了希尔娜的为难，她想了想后开口道：“公主殿下有什么问题都可以告诉我，只要是我能帮的就一定帮。凯伦大人虽然是个坏心眼，但我想他一定不会有害我的想法。
　　在我看来他和您的赌约更算是一种调戏，我在其中扮演的角色反而是次要的，所以您大可不必有心理压力。”
　　希尔娜一脸诧异的打量着雪莉：“没想到雪莉你真的变聪明了，以前的那个笨笨的骑士小姐去哪了？”
　　“我以前哪有那么笨，公主殿下可不要乱说。”雪莉白了一眼希尔娜。
　　雪莉回想起自己以前经历发现当初的自己的确笨笨的，被凯伦擒拿了一次又一次不说甚至还露出了小腹道歉。
　　往事不堪回首，说起来她还得感谢凯伦，不然自己永远都没有顿悟的一天。
　　但想让她承认却是不可能，哪有人会承认自己是笨蛋。
　　希尔娜半开着玩笑道：“好了好了，就先这样吧，我得去找凯伦问问看有没有回转的余地，要是真没办法就只能牺牲雪莉你了。”
　　“哼，公主殿下还真是冷血呢，你这样是会被凯伦透的。”雪莉耸了耸肩并不介意这样的玩笑。
　　在她看来自己家的公主殿下铁定玩不过凯伦，与凯伦的赌约最后一定会输光光。
　　至于他们所赌的内容雪莉大概能猜到，大约是让希尔娜主动的把自己送给凯伦之类的吧。
　　没想法，她们家的公主殿下实在是太好懂了根本不是凯伦的对手。
　　双方的博弈根本不在一个层次上，公主殿下实在是输太多了。
　　说起来还得感谢凯伦的“仁慈”，不然公主殿下说不定连命都保不住。
　　她突然开始好奇公主殿下交涉无果后会变成什么样子，说不定还能看到许多有趣的表情呢。
　　......
　　当天下午希尔娜在小院里的小湖边找到了正在陪幻钓鱼的凯伦。
　　“那个...你有时间吗，我有些事想和你单独谈谈。”希尔娜来到凯伦的背后神态忸怩。
　　“我就不打扰你们了，晚点我再来找你。”幻秒懂的对着凯伦使了一个眼色识趣的起身离开。
　　等幻离开后希尔娜松了一口气坐在了幻刚刚所坐的位置上。
　　“说吧，这里只有我们两个。”凯伦看着湖面平静的鱼竿问道。
　　希尔娜深呼吸一口气道：“关于以前的赌约，我想问问有没有办法收回，为此我愿意做任何事。”
　　“哦，你说赌约啊，你不提我都快忘了。”凯伦抖了抖鱼竿道。
　　希尔娜：“......”
　　她突然有些后悔，后悔由自己提起。
　　不过下一秒她就发应过来凯伦的话并不能全信，他说不定只是故意这样说。
　　“所以你答应了吗？”希尔娜追问道。
　　凯伦没有正面回答：“看你表现咯，说起来我很好奇雪莉被自己所信任的公主殿下背叛了会是怎样的表情。”
　　希尔娜看着满是恶趣味的凯伦撇了撇嘴：“那你可能要失望了，雪莉那家伙现在对你崇拜得很，说不定她还很乐意如此。”
　　凯伦：“那不是好事吗，为什么你要拒绝赌约，按你的说法大家都会开心才对。”
　　希尔娜被凯伦的话给噎了一下：“...你说得对，不过即是雪莉能够坦然接受但这种事还是不能由我插手。她可以主动，你也可以主动，但不能是我逼她，你理解我的意思吗？”
　　凯伦点了点头坏笑道：“明白，看在你这么诚心的份上我可以给你一个机会。晚上来我房间跳场舞吧，如果能够让我满意我就答应你。”
　　第三百零七章 善良的凯伦
　　希尔娜接受了凯伦的建议，对她而言凯伦的要求并不过分。
　　或者说更过分的要求她都接受过了，所以得知凯伦的要求后她反而松了一口气。
　　‘想不到这个家伙还有善良的时候。’这是希尔娜离开小湖边时的真实想法。
　　过了几分钟幻回到了凯伦的身边坐下，她看了一眼希尔娜离开的方向叹了一口气：“蠢货姐姐还真是一点都不长记性，这么容易就信了你的话是会被卖掉的。”
　　凯伦摸了摸她的红色秀发道：“那这么说我家幻很聪明咯？”
　　幻白了凯伦一眼：“别想打我的坏主意，不然到了晚上我会爬到你的床上来狠狠的咬你一口，让你知道什么叫残忍！”
　　“那可真是太可怕了。”凯伦扯着幻的秀发弄成了双马尾的摸样。
　　幻不悦的露出可爱的小虎牙：“你完蛋了，等着吧！”
　　凯伦：“谢谢款待。”
　　幻：“......”
　　......
　　到了晚上希尔娜一脸忐忑的换上了特别的舞服去到了凯伦的房间，等她抵达之时凯伦正悠闲的翻看着魔法书。
　　凯伦：“你来了。”
　　希尔娜沉默了片刻回答：“我来了。”
　　凯伦头也不抬的翻着魔法书：“你来得不是时候。”
　　“那我走？”希尔娜用手指了指房门。
　　“可以，但记得把雪莉叫来。”凯伦没有拒绝。
　　希尔娜：“......”
　　她就知道凯伦这人永远不会放弃戏弄自己的机会，似乎看着自己吃瘪就能够让他开心，当真是恶趣味满满。
　　“我知道了，但你能不能把手中的书放下好生的看着我？”希尔娜语气幽怨的走到了凯伦的面前。
　　她为此做了一下午的心理建设结果提出要求的本人却并不上心，这种被忽视的感觉一点都不好受。
　　听到希尔娜的话凯伦放下了手中的魔法书抬起头来看着面前这位娇艳的女孩儿，今夜的她穿着露背舞服白皙的美背大片大片的暴露在外，在魔法灯的照耀下反射着耀眼的光。
　　其正面的衣服也称不上严实，诱惑的低胸领口挤出了夸张的白腻给人一种快要爆开的错觉，恍然间似乎还有什么特别的东西突了出来。
　　凯伦瞄了一眼，左边有，右边也有。
　　其下的裙摆也短得过分，凯伦毫不怀疑随着她的舞步自己能够看到有趣的场景。
　　最后凯伦再把自己的视线抬高看向希尔娜的娇俏容颜，她的脸上带着幽怨带、着羞涩，整个人都散发着一种特别的魅力，让凯伦忍不住的想把她拉进怀里狠狠的蹂躏一番。
　　不过他最后还是克制了冲动的冲动。
　　凯伦开口问道：“公主殿下今天是怎么了，为什么所穿的衣服如此...”
　　“如此俗是吗？”
　　凯伦的话还没说完希尔娜就打断了他，她似乎很满意凯伦那一脸意外的神情。
　　希尔娜双手抱胸把她的骄傲挤得更加出众：“我了解你，你除了看我跳舞一定还想欺负我，既然如此我为何不直接满足你呢？
　　反正都逃不掉为什么不静下来心来享受呢？”
　　“啪啪啪！”
　　凯伦赞赏的鼓起掌来：“明智的选择，看来公主殿下终于是看破红尘了。你的觉悟让我很高兴，希望你在今天之后也能贯彻下去。
　　还是那句话，我对于自己人一向有所优待，只要公主殿下能够认清自己的身份就能算是自己人。
　　那么接下来请开始你的表演吧，我那骄傲的公主殿下哟。”
　　“哼~”
　　希尔娜仰着脖子哼了一声与凯伦拉开了一段距离。
　　她先是提起本就极短的裙摆微微躬身对凯伦行了一礼，随后便迈着轻盈的步子舞动了起来。
　　轻薄的裙摆就像是翻飞的蝴蝶，内里的春光如同吸引着蝴蝶的花蕊，她用自己的一切展现着全部的美好，吸引着凯伦把他的目光死死的锁在自己的身上。
　　或许是坦然的接受了自己的身份，如今的希尔娜并没有感受到任何压力，反而还有一种淡淡的羞涩感。
　　见凯伦目光灼灼的望着自己她的心中甚至还有一点点小骄傲，所谓凯伦不过如此最后还不是拜倒在了自己的石榴裙下。
　　怀着这样的念头希尔娜越跳越起劲，跳舞的过程中她还不断的对着凯伦抛着媚眼企图打破他的冷静，让他化身恶虎直接扑上来。
　　可是她还是小看了凯伦的定力，哪怕她扭臀扭得再卖力也没能让凯伦直接扑上来。
　　对方从始至终都坐在椅子上，脸上带着愉悦的笑容，仔细看似乎还有着狡黠的味道。
　　如此发现让希尔娜略微不喜，她皱了皱眉头缓缓的靠近了凯伦最后停在了凯伦身前三米的地方继续舞蹈。
　　这已经是非常之近的距离了，以凯伦的实力不仅能够看到舞蹈中的细节还能闻到自己身上的花香味，几种极致的诱惑叠加之下她不信凯伦不会动心。
　　奇怪的好胜心越发浓厚，希尔娜挺胸的幅度都大了不少。
　　对于希尔娜的表现凯伦满意的微微颔首，就这自觉性已经超过了大部分人。
　　只有听话的公主殿下才是好的公主殿下。
　　一段时间后凯伦感受到自己的身体变化于是拍了拍手叫停了希尔娜：“好了，差不多了，你的舞蹈让我很满意，所以你的要求我同意了。
　　不过现在时间不早了差不多该休息了，接下来的时间就由你来服侍我吧。”
　　“真的？”希尔娜神色一喜跳到了凯伦的面前。
　　凯伦拉着希尔娜的手腕让她跪在自己的面前：“真的，不过得稍等一下，还有一个人会参与进来。”
　　“谁？薇薇安吗？”希尔娜下意识的问道。
　　她觉得自己和薇薇安是姐妹有着特殊的属性加成，凯伦有极大的概率让自己和薇薇安一起。
　　凯伦脸上的笑容越发灿烂：“不是，是另一个，你看，她已经来了。”
　　听到凯伦的话希尔娜的心里突然有一种不祥的预感，她连忙转过头去发现一道窈窕的身影从房间里的角落走了出来。
　　“雪莉！”
　　看清那人的面容时希尔娜惊呼出声。
　　紧接着她又对凯伦问到：“你骗我？”
　　凯伦摇了摇头：“我没有骗你，你的要求我的确是答应了，所以我不会让你把雪莉绑到我的床上。
　　雪莉的到来是她主动请求的，我没有拒绝，我这样说公主殿下能明白吗？”
　　希尔娜：“！！！”
　　第三百零八章 悠闲且充实
　　雪莉的出现完全的出乎了希尔娜的预料。
　　自己来这里是为什么？
　　还不是为了雪莉吗。
　　结果自己舞跳了媚献了，雪莉反倒是主动的送上门来了，她的心情一时间复杂到了极点。
　　希尔娜收回了自己之前对凯伦的评价，他依旧是一个恶魔！
　　“对不起公主殿下，这件事是我瞒了你。”雪莉来到希尔娜的身边站立。
　　她觉得应该由自己主动的迈出那一步，这样一来公主殿下也不用背负巨大的压力了。
　　长通不如短痛，公主殿下也需要迎接新的生活。
　　至少雪莉觉得这是一件好事，这些天里公主殿下脸上的笑容明显多了不少。
　　希尔娜咬了咬红唇：“你说呢？”
　　不出预料自己跳舞取悦凯伦的过程也被雪莉看了去，此时的她有一种社死的感觉，她都不知道自己未来应该用怎样的形象去面对雪莉了。
　　雪莉跪坐在希尔娜的旁边拍了怕后者的肩膀：“公主殿下不要生气，关于你们的赌约我已经从凯伦大人的嘴里了解到了。老实说我本人并不介意，能和公主殿下一起服侍凯伦大人是我的荣幸。”
　　希尔娜脸色一黑：“那种事称不上荣幸，雪莉你个笨蛋！”
　　“这样吗？”雪莉想了想选了一个更贴切的词汇，“那么叫共患难怎么样？”
　　希尔娜：“......”
　　没救了，真的没救了。
　　无论再正常的人只要跟着凯伦待久了就一定会变得奇怪，雪莉就是一个活生生的例子。
　　她愤恨的白了凯伦一眼，都是这个坏家伙把雪莉变成了这个样子。
　　以前那个笨笨的雪莉多好，不仅言听计从还绝对忠诚。
　　然而现在的雪莉呢？
　　不仅变聪明了还会看自己的笑话，一点都不好！
　　唯一值得庆幸的是赌约公开后她的心里再也没有负罪感了。
　　突然的轻松让她短暂的失去了目标。
　　作为始作俑者的凯伦并不愿意给希尔娜更多的思考时间，他摸着希尔娜红色的秀发催促道：“时间不早了快点给雪莉做一个表率吧，公主殿下的服侍在我看来可是一绝。”
　　希尔娜闻言又白了凯伦一眼，随后她转过头去瞪了一下雪莉：“你会后悔的，凯伦这家伙的恐怖远超你的想象，希望你一会儿哭的声音不要太大。”
　　话音落下希尔娜便把自己的头埋了下去。
　　哪怕雪莉早有心理准备也还是被惊讶了一把，她感觉自己真的可能会哭出来，不过在那之前一定是公主殿下先被噎住吧。
　　看着希尔娜艰难的表现雪莉有一点害怕了。
　　雪莉稍微缩了缩脖子时不时的瞄上一眼，不知不觉间她都有些口干舌燥了。
　　“凯伦大人我可能还没有做好心理准备，下次吧。”又过了一段时间雪莉再也按耐不住心中的羞耻，她打算就此离去回头再单独来找凯伦。
　　可是希尔娜制止了雪莉，她拉住了后者的手腕把她禁锢在原地。
　　“公主殿下您这是？”
　　雪莉不解的看向希尔娜却从对方的眼里看到了类似于战胜一般的得意。
　　无法说话的希尔娜正用眼神传递着她想要表达的意思：‘一个都别想跑，都给我哭！’。
　　雪莉：“……”
　　公主殿下居然想拉着自己一起出糗，雪莉的心态有点小崩。
　　在希尔娜看来此时的雪莉才是真正的雪莉，对方那慌张的模样与以前那个笨蛋骑士没有两样。
　　她的心底突然多了一种欣慰的感觉，不算亏。
　　“公主殿下我恨你...”可怜骑士小姐只能委屈的呜咽了一声，她很快就沦落到了与希尔娜相同的境地。
　　……
　　在希尔娜和凯伦的帮助下雪莉完成了属于她的蜕变，其战力在所有人中排在中游偏下的位置，凯伦觉得这是雪莉自身实力偏低的缘故。
　　有过并肩作战的经历后希尔娜和雪莉的关系重归于好，凯伦觉得自己功不可没。
　　突破最后的心理枷锁后希尔娜的好感也涨得很快，转眼就到了60大关可谓是收获不菲。
　　雪莉的话倒是看不不到具体的数值，但凯伦估计至少得有七十往上。
　　第二天的时间里他陪了希尔娜和雪莉一整天，期间更是尝试了许多有趣的角色扮演。
　　完全臣服的希尔娜给了他一种别样的感觉，称得上是回味无穷。
　　往后的时间里凯伦一如既往的在自己的庄园里都兜兜转转，要么和大家交流感情，要么找上命运和倒霉蛋询问实力进程，要么刷下伊莎贝拉等人的好感。
　　值得一提的是刺客少女海伦娜因某天喝醉了酒爬到了凯伦的床上，导致她无比主动的送出了一血，至此克丽丝的战友又多了一个。
　　对于凯伦来说他所过的每天都无比悠闲且充实，闲下来的他有足够多的时间做自己想要做的事，充实的他每天都能在不同的温柔乡中醒过来。
　　若是灵光一闪或许还能把大家叫到一起开会，然后讨论一天一夜的重要议题。
　　他并没有急着拿下倒霉蛋奥托薇娅和命运，他只是悄无声息的获取着她们的好感。
　　短短一个月下来奥托薇娅的好感便来到了80，命运的好感也来到了70。
　　奥托薇娅是因为凯伦总是给她吸血，导致她的实力恢复得很快，如今已经恢复到了九阶的程度，距离重回巅峰也只差吸血的次数了。
　　命运则是因为凯伦总能带来有趣的事物，越是接触她就越是沉迷其中。
　　用命运的话来说就是“有趣的人是会相互吸引的”。
　　又过了一段时间，菲尔斯提出了整合周围的几个附属王国以方便统一管理的提议，对于她的提议凯伦自然是同意了。
　　对于菲尔斯的提议蔷薇女王第一个跳出来说了反对的话，但凯伦只用了一晚便让她说“不”字的力气都没有了。
　　不久之后西雅王国便升格为了帝国拥有了辽阔的领土，几位附属王国的国王则是成为了没什么实权的贵族，阶位算是侯爵。
　　对于这样的变化没有人不服，他们能活下来已经是凯伦的仁慈了。
　　第三百零九章 属于奥托薇娅的战场
　　一个月后世人都接受了和平的现实，一切的都回到了正轨。
　　最让世人不解的是天神教廷仿佛是大彻大悟一般整理了内部、修剪了毒瘤、调整了宗旨...一系列的改变看得人头皮发麻。
　　就像是一个十恶不赦的坏人突然修身养性吃斋念佛，怎么看怎么奇怪，一点都不像是天神教廷能做出来的事。
　　教皇梅姬莉然将此前的主要问题都归结在了保罗等高层的身上，把黑锅扔了一部分出去。
　　至于白玉联盟则是完全的沉寂了下来，没人有知道这个联盟也被凯伦纳入了掌控。
　　明面上是三足鼎立的局势，实际上则是凯伦的一言堂，只要他愿意随时都能将三方势力融合成一个整体。
　　这一个月内凯伦又陆陆续续的举办了几场婚礼，算是承认了其她人的身份，薇薇安、幻、克丽丝自然在其中，安娜和菲尔斯也成为了后续的幸运儿。
　　其她人也有相应的机会，只要乖乖听话就行。
　　庄园的大家都能找到自己的位置，菲尔斯主管西雅帝国的内政，希尔娜成为了辅佐菲尔斯的大臣帮忙处理一些琐事，以希尔娜的能力处理一些琐事还是没有问题的。
　　安娜的小姨艾拉主管帝国的商会也是重要的角色，而安娜则是成为了凯伦生活上的主管，帮助他规划平日里的衣食起居。
　　阿芙拉掌控着帝国的骑士团与魔法师团，伊芙、希林、夏琳娜三只小骑士成为了阿芙拉的副手。
　　狐狸和贝拉努力的研究着自身的魔法，她们想要尽快追上凯伦的步伐。
　　卡洛尔在努力的吸收魔法水晶之余还担任了女仆长的职位，在工作内容上与安娜有一定的重叠。
　　凯伦并没有拒绝卡洛尔的一番好心，哪怕是成为了自己的妻子她还是很在意女仆的身份，对她来说这是特殊的象征。
　　薇薇安和幻还很年轻，所以还有许多的东西要学，她们的魔法基础算是众人中较差的。
　　好在是凯伦可以给她们加精神力，所以学习的过程并不难。
　　至于缩减学习的时间？
　　不是还有奥托薇娅在吗，后者的存在可以让两人的学习变得更加“高效”。
　　并不爱学习的薇薇安和幻向凯伦提出了数次抗议，但都被他无情的拒绝了。
　　后来他觉得自己这样做可能会打击她们对学习的积极性，于是给出了两种选择，要么学习一整天，要么血战到天明。
　　开始的时候她们还会选择血战到天明，但被弄哭了几次后只好老老实实的看书学习。
　　人是有极限的，但凯伦没有。
　　除了薇薇安和幻，温妮偶尔也会跟着学习，只不过她的天赋还要更差一点，所有需要花更多的时间。
　　女帝加林娜倒是成了一个闲人，她整天都在院子闲逛要么去湖里捉鱼要么跟着舞姬们学舞，总之正事一件不干一点都没有女帝的摸样。
　　这一个月下来她对凯伦的好感度增加了不少，不断的接触中已经到了70的高度，再有一段时间说不定能够突破90的大关。
　　值得一提的是一直待在凯伦家中的伊莎贝拉也渐渐的接受了他，高达85的好感度意味着凯伦能够随时吃掉她。
　　伊莎贝拉小小的也很可爱，她拥有常人所没有的魅力，天生媚骨落这个天赋落到她的身上总感觉有些神奇。
　　凯伦偶尔也会和她单独相处逗弄她一番。
　　刺客少女海伦娜主要负责庄园的防护，蔷薇帮忙处理原先几个附属王国的信息，艾德琳如愿的成为了国库的看守者每天都过得很开心。
　　至于其他有功的人自然也获得了相应的奖励，其中老管家罗登获得了爵位与领地不说还成为了八阶。
　　......
　　某天下午凯伦把少女奥托薇娅抱在怀里把玩，命运则是翘着腿坐在他的对面。
　　三人坐在小院的亭子里吹着秋日的凉风，奥托薇娅正趴在了的脖子上小口小口的吸着血，被奥托薇娅吸血不仅不会让人讨厌，反而会有一种奇怪的爽感。
　　凯伦用手在奥托薇娅的肩膀后背上轻抚，他侧过头去看着对面的命运道：“怎么样，我的能力还好用吧？”
　　命运认可的点了点头将两条大长腿交叠在一起：“不得不承认你的能力就算是对我也很有作用，只是我让我无法理解的是你的能力为什么会是这种表现形式。
　　说实话，如果你愿意的话我想请卡洛尔再把世界毁灭一遍，看看下一次会是怎样的场景。
　　难道你就不好奇吗？那可是关乎世界规则层面的未知。”
　　凯伦挑了挑眉：“你的思想太危险了，与其考虑那些不如先把自己的实力恢复到巅峰，然后尝试着更进一步，最后再考虑那些问题。
　　倒不是我保守，而是我觉得大家的实力根本不够，好高骛远并不可取。
　　或者说命运小姐想要重来一次然后反杀我？”
　　“我可没有那种想法，你不要污蔑我哦。”命运脸上的笑容没有变化。
　　凯伦无奈的叹了一口气道：“收起那些莫名须有的想法吧，我会盯好你的，如果你能像奥托薇娅这般乖巧我也就省心了。”
　　正常情况下以命运好感度并不会做损害凯伦利益的事，但保不准命运会突然脑抽。
　　凯伦觉得自己有必要把命运的好感再刷上去一点，这样才能确保安全。
　　等奥托薇娅吸食得差不多了凯伦便拍了拍她的小屁股让她正坐在自己的怀里，随后他低下头去咬了一下对方的尖耳朵并低声的轻语了一句。
　　后者红着脸点了点头，她下意识的往凯伦的怀里缩了缩表现得更加依赖了。
　　“喂喂喂，你们的悄悄话我都听到了。”
　　命运单手撑着下巴发出了咂舌声，她知道这是凯伦故意说给自己听的：“凯伦大人想对小女子做什么随意就好，对您来说我不过是奴隶、下属、小妾，小女子只求凯伦大人到时候能温柔一点，不要弄疼了小女子。”
　　“不要听她的，凯伦你最好把命运给弄哭，不然她永远不会听你的话。”奥托薇娅大声的提出了建议，她突然发现自己有机会找回场子了。
　　如果换一个战场，那么自己是不是有机会赢过命运呢？
　　奥托薇娅突然期待了起来。
　　第三百一十章 输得一塌糊涂，朋友
　　是夜，凯伦把奥托薇娅和命运叫到了自己房间打扑克。
　　一开始还算正常，大家都使用了各自的能力导致互有胜负。
　　但奥托薇娅打来打去只赢了一把还是凯伦让她的，其它对局的赢家都是凯伦或命运。
　　她想过用自己的能力作弊，但那种方式太过直接不如命运的隐蔽，大家一眼就看出来根本就行不通。
　　不过她知道这场游戏根本不是什么正常的游戏，所以也不是很在意。
　　‘不过是一时的胜负罢了，反正大家的结局都一样，说不定还能听见那家伙的哭喊声呢。’奥托薇娅抱着这样的想法。
　　为了推动这一进程她主动的提出了关于输赢的赌注，倒不是什么特别的东西，只是衣服而已。
　　输的人会被要求解除身上的一件衣物或首饰，来之前奥托薇娅已经预料到了自己会处于劣势，所以偷偷的藏了许多小饰品。
　　哪怕是让她五局赢一局她也有机会让命运输光光。
　　这是一场豪赌，朋友。
　　“小倒霉蛋就这么自信吗，你就不怕先输完的人是自己？”听完奥托薇娅的建议命运眼里的狡黠之色变得更浓了。
　　“都说了我有名字，你个蠢货！”奥托薇娅狠狠的瞪了命运一眼：“你真的认为自己能够一直赢下去吗？要是被我抓到你出千的方式你就完蛋了，我刚刚已经感受到了命运魔法的波动，再有一次我就能实锤你了。”
　　命运把玩着桌上的扑克牌视线流转在奥托薇娅和凯伦之间：“那你就来抓我的破绽啊，要是抓住了我就任凭两位处置呢。
　　奥托薇娅小姐该不会是做不到吧？也对，要是你做得到也不会被我压制了上万年。
　　哎，还正面交锋不是我的对手，如今连打扑克也是我的手下败将，奥托薇娅小姐这辈子都没有翻身的希望了。
　　真是太可怜啦~”
　　对于命运来说她每天的日常就是吃饭睡觉欺负奥托薇娅，这万年来她实在是太无聊了，若不是有着奥托薇娅这个玩不坏的对手存在她说不定会疯掉。
　　她们站得太高，能够与她们相提并论的人并不存在。
　　命运一连串的话语如刀锋一般扎在了奥托薇娅的心口，让她心中的怒气不断的升腾。
　　对于命运她一直有着怨气，争斗了上万年她从来没有一次赢过对方，若不是自己实力尚可说不定早就被灭掉了。
　　奥托薇娅不得不承认自己的确斗不过命运，所有她把希望寄托在了凯伦的身上。
　　趁着命运没有注意到这边她偷偷的脱掉自己的鞋子，用小巧可爱的脚丫在凯伦的小腿上蹭了蹭。
　　正在走神的凯伦被奥托薇娅吸引了注意力，联想到两人刚刚所说的话他明白这是奥托薇娅在寻求自己的帮助，于是凯伦回应了一个微笑。
　　他仿佛是用眼神在说：‘放心的交给我吧，我给你报仇。’
　　于是奥托薇娅信了，得到凯伦的答复后她又狠狠的瞪了命运一眼，她要夺回自己的荣耀！
　　二十分钟后，三人的牌桌上堆满了首饰与衣物，仔细看其中大部分衣物都来自奥托薇娅，尤其是堆在最上面的纯白之物更是耀眼。
　　输得一塌糊涂的奥托薇娅跪坐在椅子上单手抱胸，她眼眶红润的看着凯伦神情幽怨。
　　男人的嘴骗人的鬼，她就不该相信凯伦的话。
　　自己输得一塌糊涂，命运还剩下内衣，而凯伦只是付出了一件外套。
　　这不公平！
　　“小倒霉蛋的身材很不错哦~”命运骄傲的对着奥托薇娅挺了挺胸脯。
　　“呜呜...”
　　输得很彻底的奥托薇娅只能可怜兮兮的呜咽了一声，她想要翻盘，但自己已经没有东西可以输了，最关键的是她根本就腾不出手来。
　　凯伦对奥托薇娅投去了遗憾的眼神，他的确是做出过尝试，可是命运不是一般的难缠，最后的结果便是命运小输，奥托薇娅大输特输。
　　“我发誓，我以后再也不碰扑克牌了！”奥托薇娅单手发誓。
　　命运单手撑着下巴：“别这样嘛，这次只不过是我的运气好，万一下次是你赢了呢？”
　　“呵！”
　　奥托薇娅冷哼了一声：“我还没有输，自负的命运哟，难道你一直没有注意到自己喝的茶水有问题吗？”
　　命运闻言眉头微皱：“我的实力恢复不错，一般的药物对我没有影响，而且我们喝的是同一壶茶。”
　　安逸的生活过久了命运的警惕性下降了不知道多少，不用担心外部的压力，一切都有凯伦在前面挡着，每天在意不过是吃喝玩乐。
　　突然被奥托薇娅来这一手她还真没想到。
　　“你的实力的确恢复了不少，但也就是八、九阶程度，某些特殊的药物还能对你产生作用。”
　　笑容重新出现在了奥托薇娅的脸上，她的视线看向了摆在桌子上的茶壶：“不用怀疑我也喝了里面的茶水，我本就是秉承着和你爆了的想法，怎么样，没想到吧？”
　　命运点了点头：“的确是没想到，我这会儿已经感觉到了体内有股奇怪的反应，热热的痒痒的。但有一点倒霉蛋你想错了，我并不介意接下来可能会发生的事，不然我为什么会同意你们晚上来打牌的邀约呢？
　　所以笨蛋奥托薇娅小姐的计谋对我完全无用哦~”
　　说罢她站起身来迈着轻盈的步子走到凯伦的身边坐进了他的怀中，并用双手搂住凯伦的脖子主动的亲吻了一口。
　　见到这一幕奥托薇娅脸上的笑容渐渐的消失不见。
　　这分明是她用来坑命运顺便讨好凯伦的手段，可是到头来为什么给命运做了嫁衣？
　　总之就是很后悔，这下子是真的输得一无所有了。
　　在红茶的作用下奥托薇娅忍不住的磨蹭着两条美好的大长腿，最终她还是屈服在了本能的催促下一脸羞红走向凯伦。
　　接下来将是一场三人参战的牌局，凯伦用自己的实力征服了两位超然的存在。
　　有趣的是奥托薇娅的战斗力比命运强了不少，一番酣战之后她狠狠的嘲讽了命运。
　　直到昏睡过去前命运的脑海里还响彻着奥托薇娅的大笑声。
　　“就这？就这？杂鱼！杂鱼！”
　　......
　　第三百一十二章 生日宴会
　　打完三人局的扑克后奥托薇娅和命运的好感都涨了不少，两人对凯伦的认可度又增添了几分。
　　奥托薇娅品尝到胜利的滋味后她总是缠着凯伦快速的进行下一场游戏，不为别的，就想看到命运哭泣的样子。
　　起初她的所做作为还有一定的效果，但随着次数的增加命运渐渐的习惯了凯伦的节奏找到了别样的乐趣，这就意味着奥托薇娅的能赢命运的方式又少了一个。
　　奥托薇娅觉得只有她受伤的世界达成了。
　　......
　　时光匆匆转眼便是一年时间过去了，这一年的时间里大部分人的好感都到了99，贝拉和狐狸则是抵达了100，让凯伦没想到的是命运和奥托薇娅也抵达了100，这倒是一个惊喜。
　　其中卡洛尔的表现更是夸张，她的好感度升到了150高度，就表现上来说更为痴缠了。
　　不知道是不是错觉，凯伦总觉得卡洛尔再向奇怪的方向发展。
　　就实力上来说卡洛尔已经超过了恢复到巅峰的命运和奥托薇娅，如今她是除凯伦以外的最强者，借用命运对卡洛尔的评价“卡洛尔可以轻松的毁灭世界，我不如她。”
　　其她人陆陆续续的抵达了九阶，就连安娜和薇薇安也被凯伦用资源堆到了八阶，幻则是靠着此前的一些储备成功的晋升到了九阶。
　　因为有着凯伦的存在所以她们不存在客观上的瓶颈，同时掌控整个世界的凯伦有足够多的资源供应给她们，要是再努力一点说不定大家都能触碰规则体验长生。
　　今天是凯伦的生日，在卡洛尔和阿芙拉的组织下众人一起筹办了一个热闹的生日宴会，哪怕是远在阿赖耶的教皇梅姬莉然也被叫了回来参加宴会。
　　白天的宴会举行在王宫，凯伦收到了无数祝福与贺礼，所有知名的势力都有派人来露面。
　　大多数聪明人都能隐隐约约的猜到某些东西，在他们眼中凯伦的地位是超然的，就连天神教廷都赶不上。
　　晚上的宴会是在庄园的小院举行，不同的是参加晚宴的人都是自己人，用通俗的话来说都是与凯伦关系匪浅的内人。
　　经过一年时间的相处众人对凯伦的爱意已经很高了，哪怕是对凯伦有所成见的蔷薇也有了极高的好感度。
　　坐满人的长桌上凯伦坐在主位，卡洛尔和阿芙拉分别坐在他的旁边，精灵姐妹则是站在他的身后做着侍者的工作。
　　“你们一直说今晚有惊喜等着我，可是今天都快结束了我还没看到惊喜，该不会是骗我的吧？”
　　饭局快要结束的时候凯伦放下了手中的刀叉面带微笑的扫视了一圈。
　　伊莎贝拉的视线与凯伦的视线触碰到了一起，她连忙红着脸低着头抓住自己的裙摆，这一天终于是的到了，她既紧张又兴奋的期待着。
　　菲尔斯和克丽丝目光灼灼的看着凯伦，后者更是伸出粉嫩的小舌充满诱惑的舔了舔嘴角。
　　阿芙拉的嘴角挂着宠溺的笑容，她的眼里带着好奇之色，似乎很好奇凯伦接下来会是怎样的反应。
　　梅姬莉然神色纠结的皱着眉头，她的美眸不断的在众人之间流转，一对玉手不安的交缠在一起。
　　狐狸和贝拉相视一笑，她们的眼里燃烧着炙热的战意。
　　希尔娜和雪莉挤在一起说着悄悄话，坐在她们旁边的温妮听得面红耳赤。
　　薇薇安和幻在互相灌酒她们似乎在竞争些什么，另一边的安娜拉着艾拉的手腕不让对方逃走，刺客少女海伦娜百无聊奈的把玩着凯伦送自己的新匕首。
　　奥托薇娅狠狠的瞪着命运，两人似乎在用眼神交流。
　　唯有三只小骑士一脸茫然，她们你看我我看你根本不知道发生了什么。
　　女帝加林娜和蔷薇姗姗来迟，她们刚刚一直在偷偷的准备些什么。
　　“既然是惊喜，那么您只需要安心的等着就行了，今天是您的生日我们一定会让您满意。”卡洛尔说着找来一块黑色布料蒙住了凯伦的眼睛。
　　凯伦顺势捏了捏卡洛尔的鼻子：“那我可就满怀期待的等着了，要是不能让我满意你今天晚上就危险了。”
　　卡洛尔闻言巧笑盈盈：“虽然我知道主人您很强大，但接下来的输赢还犹未可知呢~”
　　凯伦与卡洛尔交谈的时间里其她人先后离开了餐桌，茫然无知的三只小骑士被阿芙拉带着去到了自己的房间。
　　狐狸和贝拉则是趁此机会对小院做了一番特别的布置，比如说加一些隔绝声音和视线的魔法阵。
　　感受到周遭的魔法波动凯伦像是猜到了什么，不过他不是很确定，再看看。
　　过了大概十多分钟，小院里的脚步声又密集了起来。
　　除此之外凯伦还听到了舞姬们的歌唱声，一种奇特的氛围感弥漫在了小院中。
　　“嗯，差不多了，您现在可以睁开眼睛看看眼前的惊喜了，这可是我们精心为您准备的舞会哦~”
　　卡洛尔见大家都准备得差不多了便取下了蒙住凯伦眼睛的黑布。
　　重见光明凯伦看到大家排成一排站在了自己的面前，她都穿着特别的礼服看起来无比诱惑大片晶莹的肌肤都暴露在了空气中，绝色的风光让凯伦心神荡漾。
　　“亲爱的，生日快乐！”
　　由卡洛尔和阿芙拉带头，众人捏着裙摆对着凯伦微微鞠躬，一时间凯伦满眼都是大大小小的白腻风光。
　　他下意识的摸了摸鼻子，鼻腔温热像是有什么东西要流出来了，哪怕是身经百战的他见到这样的场景也难免热血奔腾情难自已。
　　“主人，接下来的舞会如果不能让我们跳得累昏过去，您是不可能休息的哦~”卡洛尔娇俏的对着凯伦抛了一个媚眼。
　　“呵！”
　　凯伦得意的轻哼一声站起身来，他把自身的属性都分配到了体质上：“我不做人了，我说的！”
　　“呀~”
　　伴随着一阵惊呼声，晚宴在舞姬们的歌舞声中进入到了第二阶段。
　　......
　　时光悠悠，凯伦每天都过着悠闲而又忙碌的生活。
　　游走在温柔乡中，掌控着整个世界的局势，时不时举办一场让人身心愉悦的舞会...
　　日常还在继续，愉悦的人每天都在愉悦。
　　他是有追求的反派，让自己和身边的人享受安稳的愉悦便是他最大的目标。
　　END