书名：重生后的妻管严生活
作者：月下樱花树

第一卷 竹马弄青梅


第1章 大龄兄妹
　　程明有过混账且不堪回首的过去，最后悬崖勒马、浪子回头，勉勉强强考上一所鸡头凤尾的本科院校，靠着助学贷款上的大学，领着奖学金和干着各种兼职才勉强维持生计。
　　每天想着钱睡觉，被没钱吓醒，忙碌地过着每一天，放弃保研资格，找了一份中规中矩的工作，养活自己和朋友的妹妹暂且没什么问题。
　　反正这辈子就租房为生，更没有什么买房娶妻生子的大梦想。
　　同样混账的老爹，每个月给他寄点钱总归是饿不死的，或许不给他这钱更好，反正他也是拿去赌场送给别人吧。
　　但这是一种程明的一种赎罪，也是自欺欺人的心理安慰，只要寄点钱回去就能睡个安稳觉，不做噩梦。
　　主动加班，无人问津的辛苦工作更是主动抢来做，得到领导赏识，也会被同事骂无脑舔狗，但无所谓，赚了钱就是好事，慢慢升职加薪。
　　看着不断增加的存款，穷怕了的程明就有一种前所未有的踏实感。
　　在背地里还做传奇等各种老游戏的私服和手游外挂脚本，即便突然丢了工作也留有后路。
　　偶尔会听到谁谁谁猝死的消息，心想着下一个会不会是自己，如果是应该也挺不错的。
　　人这一生，不是忙着活，就是忙着死，如果自己死了，她——朋友的妹妹赵怜，过着程明一样无趣的生活，努力学习、拿着奖学金。
　　毕业后成为一台为金钱而运转的机器，而她的哥哥郑磊也差不多也该出狱了吧，自己的妹妹还是由自己来照顾吧。
　　可惜，程明没能等到猝死，而是等到了自己的婚期。
　　老家的破院子和院子外荒芜的田地因为修建铁路而拿到了不菲的拆迁补贴费，至少偿还了混账老爹欠下的债务，与离婚的母亲复合，只是名义上的复合，没有复婚，当年的事情就像鸿沟一样横在两人心里，重新待在一块只是为了操劳程明的婚事。
　　好像快三十岁了啊，被父母提醒才想起这件事情，因为程明把时间分为了上班的时间和睡觉的时间。
　　被迫请了假，因为努力上班，从未动用过年假，积攒了不少，是带薪的，好像还挺不错，就连领导都让他散散心，大概是怕猝死会给公司带来丑闻吧，人心向恶，不管什么都能往坏的方面想。
　　回到那座充满痛苦回忆的城市，回到那个不能称得上家的家，也见到了最不想见到的妹妹程黎。
　　她早已经不是那个喜欢跟在自己屁股后面的跟屁虫，也不是怯生生会躲在母亲身后的拖油瓶，她长得亭亭玉立，变成大姑娘了。
　　俏丽可爱的脸庞还残留着几丝熟悉的轮廓，与记忆中那稚气未脱的脸重叠在一块，气血冲上脑壳，心跳几欲停止，永远忘不了在那个破旧老宅的雷雨夜的混账事。
　　父亲随便找了个下楼找人下棋的烂借口，逃也似地跑了，或许待在这屋子里让他感到窒息难受吧，曾经的一家之主，如今却是儿女面前的失败者。
　　母亲和妹妹去厨房准备晚餐，程明也打算帮忙，却被妹妹赶了出来：“女人在家，哪有男人进厨房的道理？”
　　程明就这样坐在沙发上发呆，拿着烟和打火机，不敢抽，怕玷污了她和这屋子。
　　准备开饭，程明被喊着去叫父亲吃饭，这感觉很熟悉，似乎又回到家中巨变的十五年前的温馨日常，程明推开门，父亲并没有下楼，就坐在家门口抽着闷烟，他的白发似乎又多了不少。
　　“吃饭了。”程明面无表情地说道。
　　父亲拍了拍屁股上的灰尘起身，这一顿晚饭吃得相当枯燥无味，父母只动眼前的菜，绝不会将手伸进对方的“地盘”。
　　程明记得母亲的厨艺应该没差到这个地步？是厨艺退步了？还是因为心情不好，也不知道哪几道菜是妹妹做，她还是只会煮稀饭、泡方便面吗？
　　“明天就去相亲，你把自己收拾得干净一点，对方是谁，我先保密，免得你们先通气啥的，反正是熟人，也是一个好姑娘，这么多年了，你也该考虑考虑下自己的事情了，也许是因为我和你爸当年离婚的缘故，小黎这么多年也都单着，你是当哥哥的，先做个表率。”
　　程明木然地点着头，心里想的却是要不要明天直接开溜。
　　程明朝着程黎的方向望去，她疯狂地眨着眼睛，还是那般天真的小眼神，今晚就属她吃得最多，心情最好。
　　程明打算去洗碗，却被父亲抢了先，他终究还是低头了吗？
　　父亲没有留下来睡觉的打算，很难想象他们多年之后同睡一屋会发生什么事情，他主动告辞离开，程明想不通没有了老宅他还能睡在哪里，把身上所有的现金以及香烟都塞到他的手上。
　　“哥，要先洗澡，还是先回自己房间看看。”
　　“先回房间吧。”
　　程明并没有打算在这个地方留多久，连换洗的衣服都没带，轻装简行。
　　很普通的三室一厅套房，在多年之前，还算精致，现在看来，白灰上满是黑斑和水痕，除了老旧之外似乎找不到其他的形容词。
　　“这些年你们都住在这里？”程明诧异地问道。
　　程黎摇了摇头说道：“才没有，我和妈妈都住公司宿舍，我们都在同一个银行干活，就是每天要被唠叨没男朋友，但是每次搬出哥哥当挡箭牌就好了，哥你今天才知道我的工作吧？”
　　程明用沉默来代表回答。
　　“啊啊，真是不关心妹妹的哥哥啊，我可是知道哥哥的就业路线哦，从实习的小程序员到小组长，再到系统分析员，然后变成项目经理、产品经理。”程黎伸出纤细的手指头，如数家珍地说道，“现在叫技术总监了吧？”
　　“身份再怎么变也不过是一个打工仔而已，随时都会被炒鱿鱼。”
　　自说自话的程明推开了自己的卧室门，仿佛一瞬间回到了十五年前。
　　书架上发黄的漫画、小说和教科书都整齐地摆放着，书桌上还是那一台突兀的大屁股电脑，好像一切都没变，这个房间的流逝被停止了。
　　“这还能开机吗？”程明指着电脑问道。
　　“试试就知道了。”
　　程明摁下机箱的开机键，响起风扇的呼啸声，亮光一闪而过，却没能点灯成功。
　　程明拍了拍显示屏的大屁股问道：“为什么都留着？早应该扔了吧？这些……垃圾。”
　　“因为我一直都在等着你回来，只要哥哥看到自己的房间还是这幅模样就会想起我，想起和我一起度过的日子，结果哥哥最后是因为要和别的女人结婚才回来见我。”
　　程黎反手关上门并反锁，低垂着头，神色黯然，轻薄的吊带睡裙有一头滑落在手臂上，露出雪白圆润的肩头。
　　“我不会结婚的。”
　　程明坐在床沿边上，手掌压着晒得蓬松暖和的棉被上。
　　“这可由不得哥哥。”
　　程黎凑近身子，跨坐在程明身上，随手扒掉了他的领带，扯开领口。
　　“呐……哥哥，我们继续做没做完的事情吧……”
　　“别这样，不需要这种方式补偿我，你并没有亏欠我什么，我现在活得很好。”
　　“活得像行尸走肉也算很好吗？哥哥你对‘活得很好’这四个字的定位是不是有些偏差？又要推开我了吗？像那次一样逃走吗？”
　　程明的手僵在半空中，终究是没能狠心推走妹妹。
　　程黎抓住程明的大手覆盖在自己胸前，喃喃自语道：“哥哥的第一次给了谁？那个女人的女儿？还是你一直赞助的女孩子？你知道相亲的对象是谁吗？是静怡姐哦，老熟人了，哥哥的青梅竹马，这么称呼没有错吧？”
　　“原来是她啊……”
　　粗糙的手掌上传来柔软的触感。
　　程明像是麻痹自己一般在大脑里搜寻着这位多年未见的青梅竹马的记忆，和自己的生日相差一日，住在同一个公司大院里，父亲都是市建公司的员工，母亲则是老同学。
　　只是后来程明的父亲程宏远带着工程队出来单干，靠着以前的人脉接了几个大单子，越干越大，后来成立宏远建造工程有限公司，前景不错。
　　可惜那一场巨变之后，啥也没剩下，除了一身债务。
　　而林静怡的父亲则是留在市建局里当个小领导，稳步升迁，最后却被市建局的巨额贪污案所牵连，市建局所负责的河堤、国道等项目都不达标，建材用料虚报吃回扣等等，甚至惊动了省建局的人。
　　“就这样？不问问她的近况？不想知道她这些年过得怎么样？”
　　料想也知道她过得不好，只是她家出事时，程明恰好迷途知返、专心备战高考。
　　一个人在市一中，另一个人则在市三中，城南城北相望，有关她的一切消息都是从妹妹口中得知的。
　　“无所谓，反正这事不可能成，就像接待客户那样，一起喝个茶就结束了。”
　　“其实我觉得她挺适合哥哥的，也挺适合我们的。”
　　“真的？”
　　“嗯，你们可以生个孩子，我辞职帮你们照顾，这主意很不错吧，反正哥哥有养别人妹妹的习惯，有那么多闲钱也该养养真妹妹了吧？工作好累啊，我只想当个家里蹲的废材。”
　　“我结婚了，你不是也会被催婚？”
　　“才不会，妈可疼我了，我说要嫁到天南地北，一辈子都不回来了，她肯定舍不得我，再说，哥哥让我也生个小宝宝就好了，我就说被渣男搞大肚子，这辈子都不相信爱情了，只相信亲情，嘻嘻，完美。”
　　“这辈子，你还能有下辈子不成？快点回屋睡觉吧。”
　　“我睡了，嘘，别吵醒妈，她睡眠很浅，要是被她发现我们这幅模样就死定了。”
　　“你也知道，快从我身上起来，我去洗个澡。”
　　“离开我再离开家，然后找间酒店住下？顺便再救济一下失足少女解决一下身体需求？我可是哥哥肚子里的蛔虫，哥哥在想什么我都知道。”
　　“小黎，你变了。”
　　“是哥哥你变了，但是没关系的，我一定会矫正哥哥的。”
　　两人的肢体缠绕在一起，这算什么，物理矫正法吗？
　　相比一夜辗转难眠的程明，程黎罕见地睡了顿好觉。


第2章 妹妹与青梅竹马的惨烈修罗场
　　次日清晨，程明冲了个澡，简单地收拾一下面容，顶着浓厚的黑眼圈在家附近的咖啡厅与林静怡见了个面，乔装打扮过后的程黎正坐在旁边的椅子上。
　　程黎穿着背带牛仔裤，戴着一副滑稽的大墨镜，把头发全塞进鸭舌帽，看起来像是一个假小子，更像是一个可疑人物。
　　林静怡则穿着一身嫩黄色的连衣裙，宽松的圆领露出精致的锁骨，腰间扎着巴掌宽的棕色牛皮带，衬托出纤细苗条的身材，成熟艳丽的面容稍有些憔悴，微敛的双眸藏着淡淡的哀愁。
　　程明实在很难将眼前这一位介于少妇与少女之间的端庄女性与童年时期在一起玩泥巴的小鼻涕虫划上等号，拘谨地颔首问候道：“你好。”
　　“我不好。”
　　“呃……”
　　程明顿时语塞，这还能不能好好聊天了啊！
　　程明转过菜单，摆在林静怡的面前问道：“你要喝什么？”
　　林静怡双手托腮，眯起眼睛问道：“小明，你还记得我喜欢喝什么吗？”
　　“热水。”
　　“你单身这么久不是没有原因的。”
　　“开个小玩笑，你现在还喜欢喝可乐吗？还记得我们当时好像还因为百事和可口可乐的问题而吵过一架。”
　　“是啊，你最后拿着一杯掺了可口可乐的百事递给我喝，兴奋地说又甜气又多，这才是可乐该有的样子，我们和好之后，我买百事，你买可口可乐，总是兑着喝。”
　　“那我们就喝可乐吧，服务员，请给我们一杯百事，一杯可口可乐。”
　　程明挥手叫来服务员，在服务员一脸疑惑的注视下，点完了单。
　　“服务员，麻烦你再拿一个稍微大的杯子过来。”
　　林静怡意义不明地补了一句。
　　“也许我们不应该来咖啡店，而是应该去麦当劳之类的地方。”程明苦笑说道。
　　林静怡缅怀地说道：“真怀念那段时光啊，要是能我们能回到过去就好了。”
　　“回不去的啦，我可不想再经历一次高考。”程明嫌弃地摆了摆手说道，他甚至想杀死那个幼稚、叛逆又蠢又傻的自己。
　　“是啊……我也不想再经历一回人间炼狱了。”林静怡黯然地低垂下头。
　　聊到过去，两人心中都有过不去的坎儿，气氛顿时有些凝重。
　　“过去的就让它过去吧。”林静怡抬起头，拍了拍脸颊，重新真做起来。
　　“没错，人不能只活在过去。”
　　林静怡站起身子，弯腰俯身，手肘抵在桌子上，身体前倾，衣物下垂，胸前雪白的沟壑一览无余，还能看到粉红色的蝴蝶结文胸，很是少女。
　　外表看起来很成熟，内心还是一个没怎么长大的小女孩啊。
　　“我的胸好看吗？”
　　林静怡稍微拉下衣领，又露出一小片玉脂般的肌肤。
　　旁桌的程黎攥紧小拳头，程明能明显地感受到一股杀意，连忙拉起林静怡的衣领，双手搭在她的肩头上，将她摁压回座位上，说道：“真是的……你稍微遮一下啊！不要在大大庭广众之下做这种事情啊。”
　　“私底下就能做这种事情？”林静怡反问道。
　　“别咬文嚼字啊，以前的你明明不是这样的。”程明头疼地揉了揉太阳穴说道，太难应付了。
　　“以前的你也不是这样的，小明，你戴眼镜的样子真不好看，明明你身上最好看的地方就是眼睛了。”
　　林静怡的芊芊玉指摘下程明的黑框眼镜，程明的视野瞬间变得模糊，和打了马赛克一样，眯起眼睛，勉强才能看清林静怡的脸。
　　林静怡撩起他的额头前的刘海说道：“就是你的发际线好像有点堪忧，生的孩子该不会也有点秃吧？要是男孩子还好，女孩子顶着一个大额头可不好看。“
　　程明夺回眼镜戴回鼻梁上，摊了摊手，一脸无奈地说道：“没办法，程序员嘛，熬夜加班多了就头秃，这行业吃的也是青春饭。”
　　林静怡挑了挑眉问道：“小明，你还是处男吗？”
　　“当然不是了。”
　　真是的，妹妹也好，林静怡也是，咋老揪着这个问题不放，还好程明真不是。
　　“居然不是吗？我还以为程序员都是处男呢。”
　　“你不要再迫害程序员了，那我问个很失礼的问题，你是处女吗？该不会是等着让我这个倒霉程序员接盘吧？”
　　虽然程明心里知道林静怡是什么样的人，但程明还是想找回一点场子。
　　林静怡掐着程明的脸颊，拉长脸肉，和善地问道：“你说呢？你应该知道我很爱干净吧？知道的吧？”
　　林静怡在后面几个字加了重音，手劲也加大了几分。
　　还好服务员及时端上两杯可乐和一个空玻璃杯。
　　林静怡这才松开程明的脸，坐回自己的位置上，分别把百事可口可乐倒进空杯子，把两根吸管卷在一起在放进杯子里，拍了拍手说道：“完工，喝吧。”
　　“这怎么喝啊？”程明看着被林静怡改造成情侣杯的可乐，根本无从下嘴。
　　“当然吸着喝啊？还是说你想让我喂你。”
　　林静怡的檀口含住吸管，发出滋溜的声音。
　　“我们就在这边坐一个上午，然后中午吃个饭之后就各回各家，就说我们对彼此太熟悉了，下不了手……”
　　“小明，你带户口溥了吗？”
　　“怎么突然问这个，谁没事带着户口簿相亲啊。”
　　“那身份证和驾照带了吗？”
　　“这两个倒是带了。”
　　“真是的，给我打起精神来啊，我们直接去民政局吧，现在应该上班了。”
　　“蛤？”
　　程明的大脑瞬间宕机，有些没反应过来。
　　“蛤什么蛤，呆子，走啦！”
　　林静怡拍了下程明的脑袋瓜子，拽起他的手，朝着店外走去。
　　“你们给我等一下。”
　　程黎张开双臂拦住两人的去路。
　　程黎直接不装了，激动地拍桌说道：“你们这是相亲啊，相亲知道吗？先在一起喝茶，然后才在一起吃饭，然后看电影逛街，最后见家长，怎么突然就要结婚了，这也太快了吧！”
　　“相亲本来就是以结婚为目的的吧？我们都这么熟了，就没必要照着程序走，直接一步到胃。”
　　“你们都这么多年没联系，肯定要先联络联络感情才行。”
　　“没必要，等结婚后可以在床上慢慢联络感情。”
　　“哥，我现在觉得这个女人完全不适合你,我们回家。”
　　程黎抱着程明右手臂，往她的方向拉扯。
　　“我们去民政局。”
　　林静怡抱着程明的左手臂朝店门口的方向拖拽。
　　“小黎，先叫一声嫂子给我听听。”
　　“想都别想。”
　　“我能发表一下意见吗？”程明弱弱地问道。
　　“不能！”
　　程黎和林静怡异口同声地说道，在这种时候上却意外地统一。
　　手臂上传来被胸部挤压的柔软触感，被左拉右扯的程明虽说还没到那种要裂开来的地步，但这种修罗场的感觉挺熟悉的。
　　仿佛回到了二十年前，三人还住在同一个筒子楼里玩过家家的游戏。
　　程黎和林静怡因为谁当程明的老婆，谁当女儿而大吵大闹。
　　“小黎比较小，肯定是你当女儿。”林静怡如是说道。
　　“我不要，我就要当哥哥的老婆。”
　　“笨蛋，哥哥和妹妹是不能结婚的。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道为什么，反正不行就是不行。”当时年幼的林静怡也说不出个所以然来，但听长辈都是这么说的。
　　“我偏要！我就是要嫁给哥哥。”抱着兔子布偶的程黎稚气且又倔强地说道。
　　一想起这件事情，程明就会心一笑。
　　往事如潮水一般涌上心头，像是走马灯一样在程明的脑海里回放。
　　不管是已经忘却的事情，还是刻苦铭心的事情，
　　程明忽然觉得自己的身体处于一种奇怪的状态中，眼前的一切都像调低了分辨率，渐渐变模糊，只剩下黑白两色，眼镜又被林静怡给摘了吗？
　　身体像是溺水一般下沉，不受控制。
　　突然之间好困，是因为昨晚没睡好的缘故吗？
　　程明像小鸡啄米一般点着头，在程黎和林静怡的搀扶下阖上了双眸。
　　“哥，哥，你怎么了？”
　　“小明，小明，你没事吧？”
　　程明渐渐听不见程黎和林静怡的呼唤声。
　　程明似乎久违地睡了一个好觉，身上暖洋洋的，这是阳光照在身上的感觉。
　　离家出走的五感六觉回到程明的体内，他好像是趴在桌上睡着了，额头压着手背。
　　这是通宵码代码了？
　　不对，他不是正在跟林静怡相亲吗？
　　耳边响起很嘈杂的声音，很刺耳，却不让人反感。
　　由远到近，一群人跑步上楼梯的嬉戏声，还有打篮球的啪嗒声。
　　桌椅挪动碰撞的声音，手指在黑板上划过的咯吱声，让人不禁泛起鸡皮疙瘩，想打断这只作恶多端的手。
　　以及各种聊天打屁的声音，这是妹妹在身边看什么电影吗？
　　“小明，小明，快醒醒，要上课了。”
　　这好像是林静怡的声音，声音听起来还有些稚气未脱。
　　真是的，都三十岁的人了怎么还装十五六的小女生啊，还上课，我们这都大学毕业多少年了。
　　程明睁开眼抬起头，与林静怡相似的瓜子脸映入眼帘，穿着白色的短袖，胸前印着“南明五中”的字样和校徽。
　　一头秀发用发圈挽在脑后，束成一个简单的单马尾，
　　清晨的阳光从窗户里射进教室内，打在少女白净的脸颊上，微微地泛着光，眨着眼睛，长长的睫毛一抖一抖的，双手抓着粉红色的书包肩带。
　　不是好像，这就是林静怡，不过是林静怡Lily版，或者说青春版和萝莉版。
　　“哇啊啊……”
　　惊吓中的程明抬起手臂，本能地往后退去，坐在板凳的末端，失去平衡的板凳直接翘起。
　　程明一屁股重重地坐在地板上，摔得屁股生疼，如此清晰真实的痛觉好像不是在做梦。
　　板凳也差点砸到了林静怡的脚背，还好她闪得快。
　　“干什么啊，跟我坐在一起有这么吓人吗？跟见了鬼似的。”林静怡幽怨地瞪了程明一眼，没好气地道。
　　“要不是我的桌子被你同桌砸了，我才不想和你一起坐呢，哼。”
　　林静怡脱下书包，放在课桌上，偏过头去说道。
　　这么大的动静自然吸引了其他学生的注意力。
　　“你们看程明那臭小子和女孩子坐在一起，居然吓得摔倒了，真让人羡慕啊。”
　　“真好啊，我也想跟女孩子一起坐，为什么我们班级不搞男女生同桌啊。”
　　正值青春期的男生总会有这种不着边际的幻想。
　　“你还想坐在地板上多久？丢死人了。”
　　林静怡先扶起凳子，再伸手将程明从地板上拉了起来。
　　林静怡的小手柔软滑腻，甚至还有些清凉。
　　程明没松开林静怡的手，而她也没有主动挣脱，抽手逃离，任由程明握着。
　　林静怡的脸颊上浮起淡淡的红晕，心脏扑通扑通地跳着，久久无法镇定下来。
　　这是一个手指触碰到掌心都会脸红心跳一整天的纯真年纪啊。


第3章 重活一世也不赖
　　叮铃铃——
　　上课铃响起，班主任柳百肯抱着教材走进教室，宛如菜市场般热闹的教室瞬间安静下来，各回各的座位，拿出课本准备上课。
　　柳百肯教的是语文，个子不高，但讲课幽默风趣、平易近人，还会扯一些课堂之外的知识，什么人文历史都会讲到，还挺受欢迎的。
　　但柳百肯最出名的却不是他的讲课风格，而是他有一位小他十岁的老婆，曾经是他的学生，两人就是在南明中学认识的。
　　每当有学生拿这件事情开他玩笑，他就讲起他和师娘的恋爱史，丈母娘多么难缠等等，来缓解尴尬。
　　经常嬉皮笑脸的柳百肯今天心情却很糟，黑着一张脸，这是因为班级里出了一件很恶劣的打架斗殴事件，他的这个学期的奖金多半是泡汤了。
　　昨天放学后，程明的同桌赵磊和李胖子李盼打了一架，因为晚上还要晚自习，这个点，班级里没有学生，走读的学生回家吃饭，住校的学生也要去食堂吃饭。
　　就剩下他们两个人值日打扫教室，本来值日都是一桌一桌轮着来的，他们八竿子也打不着一起，但他们的数学期中考成绩分别是班级里的倒一和倒二。
　　这可把数学老师兼教导主任的连章源气坏了，直接罚他们值日一周。
　　班级里的其他学生无不拍掌欢呼，毕竟值日这活，每天早上要提早到，在趁教室人少的时候打扫完教室，课间要擦黑板，放学后还不能第一时间回家吃饭，是真的麻烦。
　　班级里的学生，包括老师都不知道赵磊和李盼是怎么打起来的。
　　这个年代，教室里也还没装监控，哪怕后来，教室里的摄像头大部分时间也都是摆设，除了考试外，大部分时间都管着。
　　是李盼的家长今天领着他来学校讨说法。
　　李盼的脑袋缠着纱布，手臂上打着石膏挂在脖子上，看起来伤得很重。
　　赵磊今天连学校都没来，事情的起因经过结果全都是李盼的一面之词。
　　坏学生赵磊想逼他一个人打扫卫生，自己先回家，李盼不同意，就被打了一顿，打架过程中还把林静怡的桌子打坏了。
　　林静怡的桌子本来就摇摇晃晃，抽屉的木板随时能抽掉，桌面的几块木板咯吱作响，什么时候坏掉都不奇怪。
　　程明和赵磊同桌时，两人的关系说不上要好，就是普通的同学关系。
　　一个人在睡觉的时候，有老师来了，会拍一下你的肩膀叫醒你的程度。
　　还是程明的家庭剧变之后，住在老宅那边，整天和赵磊厮混在一起，两人才成为知心朋友。
　　程明也问过赵磊为什么和李盼这种人打架。
　　赵磊就说，李胖子笑我是没人要的孤儿、野种，爷爷是捡垃圾的，我一生气就推搡了他几下，没想真的打他，结果他抄起凳子想打我，被我躲了，把桌子给砸坏了，我就会狠狠地教训了他一顿。
　　我怕他叫我赔医疗费，第二天没敢去学校，然后我就被学校也开除了。
　　也挺让人唏嘘的，这种人身攻击没几个人能忍得了。
　　而这一场架便是赵磊滑向深渊的开始，要是他还继续读书，不会成为无所事事的小混混，也不会认识什么道上的大哥，最后在扫黑除恶的浪潮被大哥推出来顶罪。
　　“小明，你还要抓着我的手到什么时候啊，我还要记笔记呢。”林静怡甩了甩右手，弱弱地说道。
　　“哦哦。”
　　林静怡的声音把程明从漫长的思绪和回忆中拉回现实中，下意识松开了林静怡的手。
　　话说这是现实吗？真不是梦吗？哪怕刚才屁股开花，也摸了林静怡的小手。
　　程明还是有些惊魂未定的感觉。
　　但这确实是他的初三教室，他坐在第四排的最后一桌，靠窗户，也靠近垃圾角，最讨厌对着垃圾桶投篮却技术很烂的学生。
　　程明转过头，窗户的玻璃上倒映出他的影子，身体瘦而颀长，穿着南明五中那毫无特色的校服，还没戴眼镜，也没有熊猫一样的黑眼圈。
　　留着当下最流行的碎发，比平头长一些，又不会被学校的老师抓到，这确实是他十五六岁时的模样啊。
　　程明的头顶上还翘起了一了根可爱的呆毛，大概是昨晚睡姿不好，用被子抱着头。
　　小小的手掌，还没落下键盘手的病根，左手的食指上也没有留下自己做菜时的刀疤。
　　这是重活了？
　　一语成谶，程明好像真的杀死了过去的自己，小毛孩的身体里装着一具来自未来的成熟灵魂。
　　但程明却有些高兴不起来，虽说他的过去有太多遗憾和悔恨，但他好不容易熬出头了，三十岁的他不算成功人士，至少也算半个，而且都准备和林静怡领证了。
　　根本没有“初恋被抢、头戴绿帽、穷困潦倒、酒驾车祸、情杀猝死”等重生的先决条件。
　　啊，猝死的话倒是有可能。
　　程明看着林静怡的侧颜，她正装作专心致志听课的模样，目不转睛地看着黑板，课本上写满了笔记，每一句文言文旁都标注着翻译。
　　和程明这种在古人画像上涂鸦的课本完全不一样。
　　但林静怡握笔的右手却一动也不动，红透了耳根，完全听不到老师在讲什么。
　　程明这直白又不加掩饰的眼神让林静怡毫无招架之力，身体发热发软。
　　啊，不行不行，要变成坏孩子了。
　　明明分班的时候还跟我装作不认识，先是摸人家的手，现在又用这种眼神盯着人家看。
　　毕竟男女有别，刚有男女意识的程明和林静怡都非常在意别人的目光，害怕两人过于亲密，招来风言风语，哪怕初三同班，也没有多说过几句话。
　　林静怡摇了摇头，决定给小明一点颜色看看。
　　“小明，你看黑板啊，不要看我。”林静怡用笔头敲了敲书桌，嘟起嘴巴，佯怒说道，“你再看我，我就要跟你妈妈告状，说你上课不认真听讲，还打扰我学习。”
　　程明哑然失笑，这话，还是熟悉的那个味道，打不过就跟家长打小报告。
　　也许，重活一世也不赖，至少能守护住眼前的少女以及身后的那个家。
　　程明已经迫不及待想回家看看了，看看妹妹，然后修补一下刚刚出现裂痕的家。


第4章 无心插柳
　　一下课，林静怡就避嫌地起身离桌，看都不看程明一眼，去跟自己的同桌聊天。
　　班级上有一个女生是单独坐的，她的同桌辍学回家结婚生孩子去了。
　　林静怡的同桌张佳佳直接去投靠她了，林静怡只能跟程明凑合凑合，破烂的桌子还留在原地，看起来有些骇人。
　　修理桌椅的师傅只有星期一的课间操才在，必须在那个时候把破旧的桌椅搬过去，置换新的。
　　聊天之余，林静怡还是会用眼角偷偷地瞄程明一眼，结果发现程明正看着窗外发呆。
　　明明上课的时候，特地警告和威胁程明别盯着她看。
　　现在程明不看她，林静怡心里又有一种说不上来的感觉。
　　要是程明知道她内心的想法，肯定会来一句女人就是麻烦，不管是大的，还是小的。
　　等到了上课，林静怡才回到座位上，坐在板凳的最左侧，隔得远远的，倒不是怕程明乱来，而是做给别人看的。
　　同桌刚才告诉她，你和程明坐得太近了，你们该不会在谈恋爱吧？
　　林静怡赶紧摇头矢口否认。
　　“我开玩笑的，你那么紧张干什么？该不会找真有一腿吧？”
　　“张佳佳，你这妮子讨打。”
　　林静怡抡起小粉拳锤了张佳佳一顿。
　　好在是最后一桌，又是靠近垃圾桶的死角，没人发现两人刚上课的时候牵着手，算是不幸中的万幸。
　　第二节课是数学课，上课本就严肃的连章源黑着一张脸走进教室，就连程明也打起了十万分精神，不敢懈怠，他可不想吃粉笔头。
　　连章源把所有考试不及格的人都被提问了一遍，就连李盼也不能幸免，结果一问三不知。
　　“你脑袋里装的是浆糊吗？活该被人打。”
　　连章源是出了名的嘴臭，抓到抽烟这种违反校规的行为，上去就是一个大嘴巴子伺候。
　　学校里还一直流传着他某一年的晚上被怀恨在心的毕业生用麻袋套住头胖揍了一番的故事。
　　这节课的大半时间都在连章源的提问中度过，剩下的时间就拿来讲卷子。
　　一节课就这样过去了，林静怡这节课听得很认真，眉头紧锁，她是标准的文科女，英语、语文都不错，数学和物理苦手，这次期中考也是刚过及格线。
　　“我这道题都讲八百遍，怎么还有人做错，这道题做错的人举手。”连章源气愤地敲着黑板说道。
　　每当这个时候，林静怡就会庆幸地拍拍胸脯说道：“还好我这一题做对了。”
　　程明和大多数男生一样，数学不错，但英语成绩一塌糊涂。
　　虽然荒废学业多年，很多数学知识和公式都忘了，但区区初中数学对程明还是没啥压力的，前后推导一下，基本能想起来。
　　其他科目就一言难尽了，尤其是需要死记硬背的。
　　要是现在来一场考试，程明的成绩应该会让人大跌眼镜。
　　下课铃响起，同时响起的还有激昂的运动员进行曲，该去做课间操了。
　　一个戴着眼镜的瘦小男孩拍着程明的肩膀说道：“程明，我们一起去操场吧。”
　　“哦好。”
　　这个男孩叫王浩，算是陈远在班上比较有共同语言的，放学后会一起去黑网吧和街机厅溜达溜达，也会交换小霸王游戏机的游戏卡带。
　　还是有一次王浩在教室里跟他的同桌打游戏王，程明随口说了一句：“你也有卡组啊。”
　　两人对上眼神，来了一场决斗。
　　玩卡牌的人有两种人，一种是在地板上极其没风度拍卡，借助掌风掀起卡牌，或者是用微拱的掌心啄起卡片，但这种玩法不但伤手，还会把心爱的卡牌折得皱巴巴。
　　还有一类就是程明和王浩这样的决斗者，靠着动画片里的决斗规则进行决斗。
　　有时候为了从别人手中拿到自己想要的稀有卡，增强自己卡组的战斗力，程明和王浩也会撸起袖子下场拍卡，赢到自己想要的卡。
　　国内的游戏王卡都是盗版，这还是程明长大之后才知道的事情。
　　这个年代，舶来物基本上就没几个是正版的，不管是电脑系统、软件、游戏，基本上都是山寨盗版或者水货。
　　所谓的操场就是几个水泥地的户外篮球场，年久失修，坑坑洼洼和裂痕都不少，篮球场中央放着两个铁青色的支架，必要的时候就会挂上排球网，让篮球场转变为排球场。
　　篮球场外包围着一圈黄土跑道，一到下雨天就满是泥泞，蓄满积水，再远一些就是打乒乓球用的石桌以及各种单杆和双杠。
　　“第二套广播体操，时代在召唤，预备起……”
　　程明早就把广播体操忘得一干二净了，只能跟着前面的王浩做，依样画葫芦，不管是挥臂，还是抬腿都显得有气无力，心理年龄已经三十岁的他做这种体操除了别扭，还是别扭。
　　今天不是星期一，没有校长讲话，也没有什么颁奖和放假通知，但并不妨碍副校长让全校学生多晒几分钟太阳。
　　“夏天快到了，天气逐渐燥热，同学们一定不许私自下河游泳……”
　　老生常谈的话题，但每年都这么说，可每年都有学生下河游泳发生意外。
　　市里还好，一来是小孩子的娱乐场所比较多，再不济也有一个游泳馆，虽然又贵服务又差，但也算是一个去处。
　　课间操解散，人流一部分往教学楼走去，一部分往食堂和小卖铺走去。
　　“程明，要去买点零食吗？下节课是音乐课。”王浩提议说道。
　　“不了吧。”
　　到了初三，音乐美术已经名存实亡，基本上留给学生上自习，时不时有主课老师占用自习课给学生们补缺补漏。
　　因为有体育中考，所以初中的体育课才得以存活。
　　程明掏出口袋里的现金，好家伙，一共二十三块五毛。
　　这笔钱也许在重生前，只能吃一顿差不多还行的外卖，但在这个一毛钱一根辣条、两颗猪油糖的年代，可谓是一笔巨款。
　　程明的零花钱一直都不少，家庭算是小康。
　　爸妈感情出问题这段时间里，家里没生火做过饭，直接给他零花钱，让他带着妹妹去外面下馆子。
　　音乐老师是来南明五中实习的大学生何丹，长得青春靓丽，深受学生喜欢，尤其是情窦初开的男学生，对于这种身上带着淡淡香水味的大姐姐几乎没什么抵抗力。
　　至少对程明这种实际上已经是三十岁的大叔来说，比起分不清前胸和后背的初中小女生，还是何丹这种女人看起来更养眼一些。
　　程明一不小心就多看了会何丹，手里转着笔，非常惬意。
　　刚刚重生的他还没理清楚很多关系，脑袋很乱很杂，除了回家看妹妹这件当务之急的事情，不知道要做什么。
　　程明这光明正大的窥视全落在林静怡的眼里，她不满地鼓起脸颊，望了一眼何丹，又低头望了一眼自己的胸部，随后长长地叹了一口气。
　　小女孩对自己的外貌是最不自信的，尤其是跟成熟的女性去对比。
　　班级里又有班主任柳百肯和她老婆的案例在前，林静怡第一次对异性产生了危机感。
　　虽然早恋一直是父母和学校畏之如虎的东西，但越是禁忌却让人越想去触碰和越线。
　　初三能和程明分配到同一个班级，林静怡的心里其实是很开心。
　　两人从幼儿园到小学都在同一个班级，直至初中才被拆散，上了初中后，两人的关系才不如之前那般要好。
　　只要在同一个班级里，就能回到原来的关系吧，这是林静怡最初的天真想法，眼看整个初中都快结束了，两人的关系还是没有丝毫进展。
　　就在林静怡一筹莫展的时候，时隔八年，林静怡和程明再次成为了同桌，上一次还是小学一年级。
　　这是天赐良机！不能再拖下去了。
　　林静怡隐秘地掐着程明的大腿肉，板着脸说道：“快写作业，别在看何老师了，不然我就告诉何老师和你爸妈。”
　　“又是这一招，你能不能换点新花样啊。”吃痛的程明眯起一只眼睛，无奈地笑道。
　　“对付你，用这一招就够了。”
　　程明所不知道的是，重生回来的他仅仅靠着看别的女人就神不知鬼不觉地改变了青梅竹马的想法。


第5章 惹妹妹生气了
　　程明被林静怡逼迫着学习了一会，但完全学不进去，他一走神，林静怡就掐他一下。
　　左边大腿掐完掐右边，大腿外侧掐完掐内侧，程明生怕林静怡失手摸到不该摸的东西。
　　不知道是这个年纪的程明太过细皮嫩肉，亦或是林静怡没控制好手劲，还蛮疼的。
　　离中考仅剩两个月，程明的大脑相当于一张白纸，他连高考的题目都不记得，更不用说中考，但程明却一点也不慌。
　　这就是成年人的从容。
　　程明做了张数学卷子打发时间，好不容易才熬到下课放学。
　　程明放下笔，随手把卷子压在课本下面，起身跨过凳子，头也不回地朝教室后门跑去，连书包都扔在抽屉里。
　　“小明，等……”
　　林静怡话音未落，下意识伸手想去抓住程明，却扑了个空。
　　她感觉今天的小明有点怪，但具体要说哪里怪，也说不上来，毕竟现在早不像以前那般亲密无间、无话不说。
　　“这么马虎，要是你的数学卷子被风勾到水沟里，被人当做垃圾扫掉，有你哭的。”
　　“静怡，快点啊，你在忙什么呢。”同桌张佳佳催促道。
　　“马上就来了。”
　　林静怡帮程明收好卷子，才和同学结伴回家。
　　程明一路跑到校门口旁的自行车棚，寻找着自己的爱车。
　　他是走读生，通勤的路还蛮长的，骑自行车也得十五分钟，步行的话，差不多要三十分钟往上，家里也曾建议程明要不要当住校生。
　　程明自然是一百个不愿意，在家里可以玩电脑，还能少上一节晚自习，八点半就下课，程明才不想住校呢。
　　有一辆自行车的横杆上喷涂着“程明”两个字的蓝色自行车非常显眼。
　　这是老妈为了程明上下学方便而买的，但哪怕圈锁锁住了后轮，老妈还是不放心，喷上了程明的名字才觉得安心。
　　好在学校里像程明这样给自行车喷名字的人不在少数，没那么尴尬。
　　得益于此，程明一眼就找到了自己的自行车，老妈英明。
　　程明用钥匙解开圈锁，一屁股坐在坐垫上，踢开脚撑，踩着脚踏板飞驰出校门。
　　还未进行大开发的城市没有那么多高楼，也没有什么新开发区，一眼便望到远处的青山。
　　学校旁的杂货店、小卖部人满为患，生意都不错。
　　南明五中建在半山坡上，骑着自行车上学的男孩子总会冲上坡，旁边要是有女孩子，就会更加卖力，下坡的时候则会举起双手，秀一波操作。
　　迎面的吹来的微风拂过程明的脸颊，他此时此刻才有一种如获新生的感觉，忍不住高喊一句：“芜湖。”
　　在楼下停好自行车，亢奋的程明三步并作两步，飞一般地跑向六楼的家。
　　满头大汗的程明把手压在门把手上，忽然涌起一股近乡情怯的情绪，
　　紧张、忐忑以及害怕。
　　刚才还觉得自己好不容易活得像个人样了，没必要重生，可这会儿，又担心打开门后，一切变回原样。
　　汗水从额头流淌进，酸涩而又刺痛。
　　程明擦掉汗水，深呼吸一口气，推门而入。
　　屋子的摆设和布局与十五年后并无太大变化，就是新，墙体的白灰还没开裂脱落，沙发也没有破洞，电视里正在播放着蓝猫淘气三千问。
　　听到声响的程黎从沙发上跳下，光着小脚丫跑向门口，她穿着一件棉质的白色睡裙，露出一双纤柔的小腿，一头乌黑长发随意地披散在肩头上。
　　“哥，你回来了啊……”程黎看着两手空空的程明，歪着头问道，“我们的午饭呢？”
　　“哦，我忘了，我叫个外卖吧。”
　　呆滞了两秒左右的程明本能地伸手去掏手机，别说手机了，饿了么也是08年才创建的。
　　“外卖？是要打电话订餐吗？那也太贵了吧，都能吃一百包泡面了，而且超慢的，一个小时都不知道能不能吃到午饭，我们还是吃泡面吧。”
　　沙县小吃和兰州拉面还没占领街头巷尾，快餐店也不多，接受订餐的也都是饭店。
　　程明点了点程黎的额头，笑道：“你别整天想着吃垃圾食品，对身体不好。”
　　说来妹妹好像一直对泡面情有独钟，这也是被程明给带坏了，他要么泡面吃，要么把泡面掐碎，洒进调料包当干脆面吃。
　　程明看着程黎如瓷娃娃般精致的小脸蛋，瘦弱的肩头，娇小的身材，只到自己胸口的身高。
　　各种记忆和线索逐渐清晰，郑磊和李盼打架的这一天，妹妹因为发低烧而请假在家。
　　那么今晚，爸妈就会迎来第一次冲突。
　　程明摸着程黎的额头问道：“身体好点了吗？”
　　“完全健康了，我打算下午去学校上课。”
　　爸妈都忙于工作，早饭偶尔会给他们买豆浆包子油条，但午饭却是完全顾不上。
　　程明打开冰箱，空荡荡的，除了鸡蛋和牛奶，就没有其他食材了
　　程黎整个人宛如一滩软泥趴在餐桌上，双手捂着小肚子，哀嚎道：“哥，我好饿啊。”
　　现在开始煮饭，再出门买菜，就有点太浪费时间了，毕竟菜市场远得很，妹妹又一直催促，还把双胞胎方便面的箱子放在异常显眼的位置。
　　已经暗示到这个地步，他要是再听不懂，就白当哥哥那么多年了。
　　罢了，稍微满足一下她吧。
　　程明先烧开水，再去楼顶的菜地拔了点小白菜和香葱，然后再煎两个蛋。
　　泡面出锅后稍加摆盘，看起来居然也像模像样。
　　“好烫。”
　　程黎迫不及地夹起面条送进嘴里，结果被烫得直吐舌头。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　喝了一口汤汁，程黎陶醉地说道：“哥哥煮的面真好吃，最喜欢哥哥了。”
　　若是重生之前，程明听到这句话，脑袋里估计会闪过一道惊雷，筷子脱手而出，但现在，就是纯粹无杂质的亲情而已。
　　“好吃就好。”程明看着狼吞虎咽的程黎，欣慰地说道。
　　大概是因为吃得又快又急，程黎满嘴油光，白色的小裙子上也沾了几滴汤汁。
　　程明抽出餐巾纸擦拭着程黎的嘴角。
　　“哥，我不是小孩子了，这种事情我自己会做的。”程黎不满地嘟起嘴说道。
　　“你在我眼里永远都是小孩子。”程明摸着程黎的小脑袋说道。
　　程黎拍开程明的手，跺了跺脚说道：“我才不是小孩子，最讨厌哥哥啦。”
　　刚才还说喜欢，这就讨厌了，变脸比翻书还快。
　　程明头疼地捏了捏眉心，想不明白，小时候的妹妹有这么别扭吗？


第6章 午睡
　　程黎双手抱膝蹲坐在沙发上，拿着遥控器不停地换台，调戏电视，闪得人眼睛都快花了。
　　“小黎，小黎。”
　　程明象征性地喊了几句。
　　程黎故意调大电视音量，假装没听见，似乎还在气头上。
　　程明完全搞不清楚妹妹为什么生气，二十七岁的妹妹他搞不定，怎么连十三岁的妹妹也搞不定？
　　程明觉得自己有必要去静静，好好融入哥哥这个身份。
　　重生后的他和重生前的他，哪怕外貌完全一致，灵魂却多了十五年的阅历和沉淀，行为举止肯定都是不一样，说不定连说话方式、调词遣句的习惯都变了。
　　程明推开门回自己的卧室，他的房间曾经是老爸的书房。
　　因为初一的时候，程明的男女意识增强，再加上青春期的矫情做作、生理反应，觉得自己不能再和妹妹睡在同屋同床睡觉。
　　主动申请说要搬到书房去睡，就把这儿给霸占了，老爸也就偶尔会来他房间研究研究股票的走向。
　　老爸老妈一开始却觉得程明是想玩电脑才提出一个要求的，可他们兄妹到了这个年龄确实应该有一些明确的界线，不能继续同房睡。
　　在程明搬到书房睡之后，老爸老妈在晚上突击查了程明几次房，发现没在偷玩电脑，他的学习成绩也没下滑，就不再管他。
　　就是妹妹因为他搬到书房去睡而一个月不理她，之后带她去游戏厅玩抓娃机，给她夹了个兔子布偶才原谅他。
　　程明摁下主机的开机键，这一回却是成功电灯开机，熟悉的Windows登录界面的声音在耳畔响起。
　　程明打开电脑里的记事本，开始敲打键盘。
　　第一，守护好这个家，照顾好妹妹，让爸妈不离婚。
　　但这件事情的前提却是老爸的公司资金链没断裂、不破产。
　　爸妈的离婚有一部分原因是感情上出了问题，另一个原因就是老爸不想拖累老妈和妹妹，否则到时候这一套房子就会被拿去抵债，一家人都得住在老宅那儿。
　　老爸直接净身出户，就这一点来说，他还是有一家之主担当，本来老妈也想把程明的抚养权也一起拿到手的，老爸说了一句：“是男人就跟我一起去吃苦。”
　　老爸的公司会破产也是因为公司内部出了一个内鬼，老爸的合伙人兼兄弟叶斌松独立出去单干，不但拉走了公司里的工程队，还卷走了现金。
　　导致现房不能及时交接，还拖欠了农民工的工资，再加上银行催债，售楼当天还有人跳楼，种种连锁反应之下，老爸疲于应对，一夜之间从老板成为老赖。
　　第二，不让林静怡家的悲剧再重演，但要让林叔叔放弃市建局的工作并非易事，老爸当年就想拉林叔叔一起下海经商，结果林叔叔还是想要在市建局上更进一步，拒绝了。
　　不过离林叔叔出事还有两年的时间，暂时不急。
　　第三，就是赚钱，赚很多钱，这个世界上分为用钱解决的事情，和不能用钱解决的事情。
　　已经穷怕的程明觉得没钱就没有安全感。
　　赚钱的方法很多，重生的程明拥有千里眼，要是不能乘风而起，那可是连风口上的猪都不如，甚至买几套房子屯着，未来就能当个高枕无忧的包租公。
　　但程明有太多的限制，首先是创业的本金问题，现在房价是便宜，再便宜也是要钱的，但你买房的钱从哪里来？
　　然后是年龄问题，一个十五六岁的少年，说的话恐怕也没几个人信。
　　而且程明想赚快钱，中考之前，他必须要鼓捣些什么出来。
　　做个门户导航网站，等百度谷歌来收购？
　　但这得等百度上市和谷歌进入国内市场，这是至少两三年后的事情了。
　　若要说快钱，买彩票应该是最快的。
　　可惜程明没去特意记什么彩票的号码，一夜暴富成为奢望。
　　思来想去，许多项目都需要数年才能见到成果，
　　程明关掉记事本，目光落在了电脑屏幕上的《千年》这款网游上。
　　说到网游，其实从2000年开始就已经在国内初现端倪，《万王之王》、《网络三国》、《石器时代》，以及刚发售的武侠网游《千年》。
　　从小就受武侠小说熏陶的国内玩家一看到《千年》便爱上了，包括程明。
　　今年的九月，《热血传奇》开始公测，在网游史上留下浓墨重彩的一笔。
　　从网游到页游再到手游，“粪游”一直占据着玩家的时间和金钱，玩家一边骂骂咧咧，还是一边把钱送给粪游。
　　国内的单机市场一直不景气，这里面的原因很复杂，玩家的购买力低、盗版猖獗，国外的大作又是免费玩的、开发商硬实力和国外厂商也有巨大的差距。
　　程明不止搭建过传奇私服，还做过很多经典游戏的私服。
　　一方面是给他自己和一些老玩家怀旧，另一方面也是给自己赚点零花钱。
　　但私服运营一段时间就要“跑路”，否则会被正版运营商盯上，而且要经常黑自己的服务器，让服务器崩溃，这也算是同行间的默契。
　　程明可不想吃官司，等过了一段时间才冒出头来，干一阵子再消失匿迹。
　　“唉……”
　　程明挠了挠头。
　　思来想去，好像还是做老本行的外挂有搞头。
　　程明除了私服业务外，另一个活就是给手游做外挂和脚本。
　　除了刚出的网游，市面上发售时间较长的网游都已经有了商业化的外挂。
　　程明觉得自己凭借后世的眼光和能力，从他们手里分一杯羹没什么问题。
　　外挂固然会加快游戏的死亡，但程明不做，其他也会做，外挂现在还是灰色地界的事情，等过一两年才会开始整治外挂，甚至有人被抓去吃牢饭。
　　干一票就走人吧。
　　不能拘泥，更不能等死，这个世界就是撑死胆大的，饿死胆小的。
　　要是重活一世，什么都不做，什么都不改变，那才是贻笑大方。
　　主意打定，程明关上电脑，来到客厅，电视机的音量大到刺痛耳膜，正在播放购物广告。
　　程黎已经躺在沙发上睡着了，小小的身子缩成一团，手里抓着遥控器，发出均匀的呼吸声，也真亏她能顶着这么大的噪音睡着。
　　程明先从她手中抢过遥控器，把音量调回正常值，再关了电视。
　　时间还早，离下午上课还有一些时间。
　　程明去拿了一条薄毛毯盖在程黎身上，自己则是一屁股坐在冰凉的地板上，背靠着沙发，把自己的身体当做护栏，免得妹妹从沙发上滚下来。
　　程明回忆着游戏的外挂代码，思索着赚到一桶金后要投入哪个行业，竟然就这么歪着头沉沉睡去。
　　两兄妹的额头抵在一起，发丝交错、呼吸交融，场面很是和谐温馨。


第7章 大意失青梅
　　长年的程序员工作和通宵码代码的日子让程明的身体养成一个习惯，睡之前心里想着几点要醒来，差不多快到那个点之前，身体的生物钟就会准时将程明唤醒。
　　程明猛然惊醒，睁开了双眼。
　　因为诡异的睡姿，脖子有些酸痛，他扭了扭脖子，发出“咔咔”的声音。
　　“几点了？”
　　程明的第一反应就是去找手机，看来得买一部手机了。
　　不过现在的手机都是天价，程明前世拥有第一部手机还是在大学毕业之后，非常经典的诺基亚6300。
　　静谧的家，挂在墙壁上的时钟的滴答声格外清晰。
　　现在的时间是下午一点五十四分。
　　“小黎，小黎，快醒醒。”
　　程明轻轻摇晃着程黎的肩头。
　　“唔嗯……哥，现在几点了？”
　　程黎揉着惺忪的睡眼从沙发上坐起，精神还有些恍惚。
　　“下午一点五十五分，赶快收拾一下，我们去学校。”程明撩了撩程黎额头前凌乱的发丝说道。
　　“啊！两点了？那不是只剩十五分钟就上课了。”
　　程黎顿时清醒，急得在沙发上急跺脚。
　　“时间有点来不及，要不你下午也请假吧。”
　　“不要，我要去上课，我都六年级了，还有两个月就要参加升学考试了，请假两天，功课和作业会落下很多的，都是哥的错，为什么不早点叫醒我？”
　　“我的错，我的错，马上换校服吧，校服在哪？”
　　“两套校服都挂在阳台上。”
　　“我这就帮你去拿。”
　　程明拔腿跑到阳台收下程黎的校服回到客厅。
　　白色睡裙脱落在沙发上，程黎只穿着一件纯白的小背心和小熊胖次，大量白皙如玉的肌肤暴露在空气中。
　　程明没好气地说道：“换衣服去浴室或者你的房间啊……”
　　因为妹妹的身体还没开始发育，胸前就是一块平板，程明也没避讳到需要移开视线的地步。
　　“现在管不了那么多啦，快把衣服给我。”
　　程黎夺过程明怀中的校服，开始往身上套。
　　“哥，我红领巾呢？”
　　“我这就去给你拿。”
　　“我书包呢？”
　　“在我背上。”
　　程明早就把程黎的书包背在背上，明明是小学生，书包却又大又重，这是把所有课本和作业本都带到学校去了吧？
　　明明只要带当天上的课本就行了，只不过这种做法要是遇上临时换课的老师就得去找隔壁班级借书。
　　两兄妹手忙脚乱地下楼，急匆匆的程黎一脚踩空，往下摔去。还好程明时刻关注着背后的妹妹，第一时间伸手拉住了失去平衡的妹妹。
　　“慢点，不用这么着急，就算迟到几分钟也没关系的，你还请病假。”
　　“我才不想打报告进教室，跟猴子一样。”
　　学生时代确实会很在意同学和老师的目光，有些老师就会故意刁难你，迟到了让你杵在教室门口干站着，或者是拿着书本站到后黑板去上课。
　　程黎非但没有停下，反而还加快脚步，程明只好配合妹妹，被她拖拽着跑下楼。
　　程明的自行车是带后座的，就是坐着硌屁股，平常程黎都会在屁股下垫条毛巾什么的，但今天就管不了那么多。
　　程明把书包放在车头的篮子里，双手握着车把手，双脚着地，倾斜车身,让妹妹能轻松地爬上车后座。
　　程黎紧紧地搂着程明的腰催促道：“哥，快走快走。”
　　“是是，我知道了。”
　　程明踩着脚踏板，飞速前行，脚底生风一般。
　　虽然赶时间，但程明却时刻注意着周遭，转弯的时候不厌其烦地按着铃铛。
　　叮铃叮铃——
　　铃铛声混着风吹树叶的沙沙声。
　　没什么高楼阻挡阳光，火辣辣的阳光落在两人身上，两人和自行车的影子投射在马路上。
　　男孩子不算高大强壮，但腰板挺得直直的，女孩子较弱地依附在他的后背上。
　　“哥，停，停车，送到这里就行了，我可不想害你迟到。”
　　看到校门口附近的小卖铺，程黎勒紧程明的肚子，这是把自己的手当刹车用了吗？
　　“哦好。”
　　程明停下自行车，转过身子，双手穿过程黎的腋下，将她从后座上抱起，然后轻放在地上。
　　“我自己会下车的啦。”
　　程黎鼓起双颊，不爽地在空中踢了踢脚，差点招呼到程明身上。
　　今天的哥哥装什么大人，明明和自己没差几岁，要不是一个年头生，一个年尾生，才不会差三岁，只差两岁多一点。
　　程黎背起沉甸甸的书包，抓着肩带朝斑马线跑去。
　　“过马路的时候要看车啊。”程明不放心地提醒道。
　　“我知道啦，哥你真啰嗦。”
　　程黎头也不回地应道，倒是听话地左瞧右盼，发现没车之后才跑过斑马线。
　　现在能开得起车的人不多，还没到四个轮子满街跑的地步，甚至连出租车都不多，南明市载客最多的是人力三轮自行车和摩托车改造的三轮车。
　　但车少，驾照的考核也很随便，基本上塞钱就给过，所以交通事故并不少。
　　程明这边也是火力全开赶往学校，没载妹妹，仿佛解开了某种封印一样。
　　要是被妹妹听到程明的想法，估计还以为程明嫌他重，想打他一顿的心都有了。
　　程明最终在上课铃响起的前一秒冲进校园，停好车，也来不及给自行车上锁，朝着教学楼跑去。
　　程明从后门猫着身子溜进教室，这个时候，坐在后排的优势就体验出来了。
　　大摇大摆从正门喊报告反而会影响老师和同学上课。
　　物理老师自然看到了迟到了几分钟的程明，但不想因为他而打乱自己上课的节奏，直接无视。
　　“你怎么来的这么晚？”看着黑板的林静怡目不斜视地问道。
　　程明气喘吁吁地答道：“呼哈，不小心睡过头了……”
　　“真马虎，还好不是连老师的课，否则有你好果子吃。”
　　林静怡口中的连老师自然是数学老师兼教导主任连章源。
　　“我就是知道不是他才敢迟到。”
　　程明剧烈运动之后坐定，满脸涨红、汗流浃背，汗水从额头上流淌而下，凝聚成珠，滴落在课桌上。
　　教室里只有两个吊顶电风扇，转速还慢，挂在教室的中间，坐在角落的程明自然是吹不到的。
　　虽然位置靠窗，但现在却是一点风也没有。
　　程明撕下两张作业擦汗，硬邦邦的，也不吸汗，越擦脸越疼。
　　一旁的林静怡有些看不下去，把手伸进口袋里，扭捏了片刻，才掏出一块绣着梅花的手帕，说道：“拿去擦一擦汗吧。”
　　手帕对于女孩子来说，无疑是贴身之物，看着程明把自己心爱的手帕揪成一团，粗暴地擦拭着自己的脸。
　　有些心疼，又有些害羞，甚至还有些没来由的欢喜。
　　手帕拂过鼻尖，有一股淡淡的清香传来，林静怡有用手帕的习惯，一直带在身上，自然而然会沾上她的体香。
　　“静……林静怡，你的手帕被我弄脏了，我洗干净再还你吧。”
　　程明潜意识里想叫林静怡的小名静静，却又急忙改口。
　　“不用了，你只会越洗越脏，哼！”
　　林静怡黑着一张脸抢过手帕，偏过头去，气得不行。
　　少女心总是敏感而纤弱，被直呼其名，听起来很正常，但在林静怡耳朵里却是程明有意疏远的意思。
　　这节课乃至这个下午，两人没再讲过话。
　　程明没放在心上，毕竟是男女同桌，要避嫌的嘛。
　　但林静怡却是越想越气，攥紧小拳头敲着自己的大腿，借你手帕怎么连一句谢谢都没有啊！
　　程明则以为两人的关系已经没必要为这种小事而说谢谢了。
　　林静怡本想在放学没人的时候，好好教育教育小明。
　　结果程明一放学又跑了，赶着回家吃饭。
　　“小明，我晚上要你好看。”摩拳擦掌的林静怡恶狠狠地说道。


第8章 晚自习
　　倒也不完全是程明粗枝大叶，不在意发小的感受，只是今晚的家将会迎来一场大地震，他的心思全在这上面。
　　避无可避，如何保护妹妹受到最小的伤害才是程明需要关注的重点。
　　傍晚到晚自习的这段晚饭时间很短，只有一个小时多一点。
　　几乎是到家后吃完饭后就得马不停蹄地赶回学校。
　　系着围裙的母亲在厨房里准备晚饭，与回忆中的场景一般无二。
　　妹妹慵懒地趴在沙发上看电视，嘴里含着一根棒棒糖，吧唧吧唧地舔舐着，多半是母亲去接妹妹的路上顺便给她买的。
　　程明坐在妹妹身旁，情不自禁地升起说教的心思，抓着妹妹的小手说道：“小黎，都快吃完饭了，别吃太多糖，待会晚饭吃不下，还会蛀牙。”
　　“要你管！哼！”
　　程黎毫不客气地一口咬在程明的手背上，留下一滩黏糊的口水。
　　“小明，小黎，洗下手过来吃饭了。”母亲黎英喊道。
　　“哦……”
　　程黎不情愿地沙发上爬起。
　　程明则先去洗了个手。
　　“老爸又没回家吗？”程黎先把自己的棒棒糖放在空碗里，端起碗筷问道。
　　黎英脱下围裙挂在椅子靠背上说道：“你爸估计在陪领导吃饭吧……”
　　“但老爸现在不是老板吗？”程黎不解地说道。
　　“你爸就一个小老板，需要应酬和打点的地方多了去。”
　　“哦，这样啊……”
　　程黎似懂非懂地点了点头。
　　房地产公司最重要和关键的一点就是拿开发土地，除非直接中标，否则就得去其他开发商那里承包一些土地进行开发，还有一些开发商就是专门炒地皮的事情，赚得盆满钵满。
　　老爸在市建局的时候经常要出差，要么就因为一点小事而被交出去加班。
　　下海经商后，反而变得更忙,顾不了家。
　　程明印象里，除了逢年过节外，一家人聚在一起吃的最多居然是早饭，这或许也是这个家庭出现问题的原因之一。
　　“妈，小黎，我去学校了。”
　　“晚上骑车慢点。”黎英叮嘱道。
　　“哥，晚上早点回来。”程黎以命令的口吻说道。
　　“嗯。”
　　若是重生之前，程明肯定一头雾水，但重生回来的程明却知道妹妹是要让他帮忙写作业。
　　妹妹总体上算是一个好学生、好孩子，要说有什么坏习惯，那大概就是懒。
　　夏天的夜晚，蝉鸣声不断。
　　晚自习的第一节课是二十分钟的英语阅读。
　　英语委员坐在录音机旁，放入英语教材的磁带，领着大家读单词，英语老师时不时会来突击检查，看谁没张嘴。
　　未来的多媒体教室，有学生会去点播电影、动画和音乐。
　　而现在，有的同学就会把自己最喜欢的歌星磁带放进录音机里，在课间和课后播放。
　　不管什么时候，永远不缺喜欢搞事作死的人。
　　程明看着单词表，大多记得这些基础词汇。
　　英语对于一名程序员来说，说重要也重要，说不重要也不重要，要是你想当个低端的流水线码农，那用到的英语的地方确实不多。
　　像程明这种想要更进一步的程序员，需要第一时间阅读国外大神的技术文档、资料，很多插件和项目都是外国人做的，想用他们的东西，得看得懂他们的说明文档。
　　只靠翻译软件往往会有生草的地方，就得靠人工矫正。
　　再者，要是英语差，在代码托管平台GitHub就不能和外国大佬交流，更不说成为经理后，得跟外国客户打交道。
　　大学时侥幸过英语四级的程明完全是在工作中把英语能力磨练到实战水平。
　　晚读结束，程明却陷入了迷茫，接下来该干什么？
　　写作业？
　　空白的卷子很多，但总归有一些轻重缓急，先写什么，后写什么。
　　程明转过头，目光落在林静怡这个临时同桌身上。
　　十五岁的少女，身体已经开始发育，只不过宽松的校服有着强大的遮掩能力，微微隆起的胸部只能从侧面才能看到微微的隆起，真实大小肯定不止这么点。
　　在程明的目光下，脸颊微热的林静怡撩起鬓发，一开始还能装作认真写作业的模样。
　　渐渐地，林静怡耳根发烫，脖颈上也染上一层胭脂粉，浑身变得不自在，仿佛有蚊虫叮咬一般。
　　晚自习有老师坐班，整个教室只有翻书声和笔尖摩擦试卷的写字声，林静怡不敢直接出声质问程明。
　　要是发出太大的声音引起全班的注意就完蛋了，尤其是他们还是男女同桌，有理说不清。
　　“小明，你一直盯着我看干嘛啊！我脸上有什么脏东西吗？”
　　林静怡在作业纸上写毕，并把作业纸推到他的面前，抬起手肘打了程明的手臂一下。
　　林静怡的字迹工整娟秀，一笔一画都写标准，绝不偷懒。
　　虽然字体给老师的印象分不错，但写作文的时候出现过好几次作文来不及写完的尴尬处境。
　　程明也拿笔在纸上写道：“我想问你今天的课后作业是什么？”
　　“小明，我真想替你妈打你一顿，你上课到底在听什么？肯定要先写数学的啊，然后是英语的，今晚是英语老师值班，待会说不定会抽查作业，然后是物理跟化学的，最后做语文。”
　　班主任柳百肯反而是对作业和卷子最不严苛的，但这并不代表他不负责任，背诵的送分题要是错了，罚抄是少不了的。
　　柳百肯对作文最为看重，你不写全文没关系，但开头和结尾必须写，用这种定式练习从批卷老师手中拿到基本的分数。
　　程明这回终于收起乱七八糟的心思，开始做题。
　　重生回来做初中数学和英语题目，大有一种毕业号回新手村屠戮的感觉，谁能挡我！
　　虽然心里有千般疑问，林静怡看着认真写作业的程明，还是忍着没问。
　　小明一下课就跑了，完全就是回家部的，那只要在快下课的时候抓住他就好了。
　　天才，我真是天才。
　　林静怡的嘴角微微勾起，露出浅浅的得意笑容。
　　课后，王浩来找程明一起去厕所，还问他要不要在晚自习结束后去玩一个小时再回家，借口就说是陪住校生一起晚自习了一节课，简直天衣无缝。
　　程明和王浩已经不是第一次这么干了，男人的革命友谊大部分是从一起干坏事开始结下的。
　　程明婉拒王浩，说自己作业没写完，也确实没写完。
　　当然，真正的原因却是他要帮妹妹写作业。
　　临近晚自习放学，憋坏的学生们开始叽叽喳喳地讨论起来。
　　英语老师也没那么不近人情，放任学生们吵闹。
　　林静怡紧盯着教室里的时钟，想着下课前的一分钟，不，十秒钟就抓住程明的手。
　　眼看时间还没到，但神经紧绷的林静怡却生怕程明跑了，右手直接抓住了程明的左手，她本人却浑然不觉。
　　程明却不在意，还反握住了她的手，继续做题。
　　好，就是现在！
　　算准时间的林静怡把左手也伸了出去，死死地抓住程明的胳膊。
　　“有事吗？”程明一脸茫然地问道。
　　叮铃铃——
　　整个教室一时间什么声音都有。
　　“静怡，我们一起回家吧。”
　　林静怡的同桌张佳佳隔着好几个座位喊道。
　　“小明，你等我一下，我们放学一起走。”
　　林静怡说完，立刻松开程明，转身面向朝着自己走来的张佳佳说道。
　　“佳佳，你先走吧，我打算把作业做完再回去。”
　　“你想攻克数学卷子的最后一题的最后一题是不是？别白费功夫啦，我们把第一题的送分题做出来就行了，剩下的两题，我们班级有两三个人做出来就不错了。”
　　“不试试怎么知道呢。”
　　“那你慢慢试吧，我要回家看电视了，说不定还能赶上最后一集。”
　　张佳佳又找了个大致上顺路的同班女生，一起结伴回家。
　　程明起身跨过凳子，回头跟林静怡说道：“那我就不陪你做题了啊。”
　　“小明，我是真的想揍你一顿，你听不懂人话吗？”林静怡双手叉腰，一脸和善地笑道。


第9章 夜路
　　程明从后门走，林静怡从前门走，两人走不同的楼梯口下楼。
　　夜晚的学校很是抠门，偌大的操场，只有几盏昏黄的小灯，美其名曰开源节流。
　　大晚上，也有人在操场上打篮球。
　　从操场到自行车棚的这段路程，程明和林静怡也隔着老远，最后在车棚“碰巧”遇到。
　　林静怡率先推着自行车出校门，程明紧随其后，两人隔着一点点若即若离的间隙，看起来像是熟人，又有点像是同行的路人吗？
　　林静怡特地往两楼之间漆黑脏乱的小巷子里钻。
　　“女孩子走这么黑的夜路很危险的，我们走大路吧。”
　　不就是放学一起回家吗？
　　有必要搞得像是地下组织接头和偷情早恋的小情侣吗？
　　时不时会有抢劫学生零花钱的混混潜伏在黑暗中。
　　“这不是有你吗？要是遇到危险，你一定会保护我的吧？”林静怡目光熠熠地说道。
　　“不，我会拉着你一起逃跑。”
　　“真有你的风格。”
　　林静怡嘻嘻一笑，她并不觉得那种为了女人出头打架的男人很帅，反而很蠢。
　　自行车的链条声咯吱作响，时不时从脚旁飞窜过一只野猫，伴随着尖叫声，还要小心湿衣服的水滴落在头上。
　　“小明，我们有几年没有一起放学回家了？”林静怡目光熠熠地问道，她似乎有些兴奋，步伐轻盈。
　　“三年了吧？”
　　小学时期，程明、林静怡和程黎都读同一所小学，住在同一栋筒子楼里，上下学都是一起的。
　　林静怡怨念地说道：“是啊，三年了，整整三年了，明明都同一个班级了，你也没主动找我说话。”
　　“可你也没主动找我说话啊！”程明反驳道。
　　“我是女孩子啊，你是男孩子，就不能主动一点吗？”
　　“这不太好吧……”
　　“小明，你今天给人的感觉怪怪的，是不是有什么心事？”林静怡一针见血地问道，女孩子的直觉在某些时候意外地准。
　　程明如实说道：“有一点点吧。”
　　“能不能跟我说一下？虽然我不一定能帮上忙，但一直憋着会把身体憋坏的。”
　　由于重生这件事情实在是太过匪夷所思，程明也不知道该如何讲起。
　　总不能跟林静怡说你十五年后会跟我相亲，并打算跟我领证，你父亲会在两年后深陷腐败案吧？
　　身为重生者，有一些秘密是要烂在肚子里的，就得忍受一股独特的孤独感，这是为了保护自己也是为了保护家人和好友。
　　“小明，你是不是因为快要中考了，家里的游戏机被叔叔阿姨给没收了？所以才一蹶不振？”林静怡开始猜测。
　　“当然不是。”
　　“那你是有其他喜……喜……喜欢的女孩子了？打算在毕业之前告白，为此而苦恼。”
　　林静怡突然结巴，连话都说不利索。
　　“这个更不可能。”
　　林静怡松了一口气说道：“说的也是，完全无法想象小明谈恋爱的样子。”
　　“有那么夸张吗？”
　　噪杂激动的人声渐近，一句话里混杂着普通话、粗口和本地化，密密麻麻的蚊子在灯泡下盘旋着，光线从木窗**出，一个老爷爷坐在阶梯上抽着自卷烟。
　　这条小巷里有一间黑网吧，里头除了四台很破的电脑，还有一台拳皇街机、一台合金弹头街机和一台泡泡龙。
　　而这个老爷爷就是这家黑网吧的店主。
　　虽然离学校很近，时不时会有老师和家长过来抓学生，但这家黑网吧的生意很不错，秘诀就是店主会在门口望风，一看到有气冲冲的学生家长和老师过来时，就会通知里面学生撤离。
　　不但可以从前门撤离，还可以爬到楼顶先避避风头，或是走到隔壁一栋楼里出来。
　　程明和王浩有一次也差点被教导主任连章源给逮住了，结果就跑到楼顶打牌。
　　黑网吧的门敞开着，程明一眼就看到了坐在里头打cs的王浩，但他专注于游戏，并没有发现外头的程明。
　　林静怡小声嘟囔道：“你们男生就是喜欢玩，每天不是玩游戏，就是在打球、打牌、玩弹珠……”
　　之后还会有溜溜球、赛车等等呢，程明在心里吐槽道。
　　林静怡忽然停下脚步，两人的自行车撞在一块儿。
　　“咋了？”
　　“小明你看他们！”
　　程明顺着林静怡的手指方向望向，两个穿着他们学校校服的学生正在热吻，忘情互相抚摸着对方的身体，衣衫不整。
　　林静怡用身体挡住程明的视线，说道：“小明你不许看，会变坏的。”
　　就这，连裤子都没脱，有什么好看的，程明摇了摇头说道：“好啦，我们快走吧，我不想看别人亲热。”
　　“不用你说我也知道。”
　　林静怡低头啐骂一句“不知廉耻”，骑上自行车，打算快速驶出小巷子，却接连撞到鸡笼子和狗笼，惹出鸡鸣狗吠一堆动静。
　　居民以为进贼了，那对小情侣也不敢继续肆无忌惮地亲热下去。
　　程明无奈地耸了耸肩膀，跟在林静怡后头。
　　来到岔路口，林静怡挥手道别道：“那我走这边了，明天见，拜拜……”
　　“要不要我送你回去？”
　　这倒不是程明的客套话，虽然他急着回家，也答应了妹妹要早点回家，但也不能让林静怡孤身一人回去。
　　“不用啦，我又不是小孩子，你好像也很急着回家，要是有什么需要我帮忙的，一定要跟我说，毕竟我们是青梅竹马嘛！那就先这样吧。”
　　林静怡头也不回地离去。
　　很明显，前世的他在初三时与林静怡并没有说这么多话，更没有一起结伴回家过。
　　程明好像也没有做什么特别的事情去改变两人的关系。
　　一切并没有按照前世的发展走下去，这对程明来说是一个好消息，也是一个坏消息。
　　好消息是他甚至什么都不做都能做出改变，更何况他用尽全力去做一件事情呢。
　　坏消息就是他改变了越多事情，历史的大齿轮滚向未知的方向，与程明所知道的历史有所偏差，一旦进入其他的世界线，他预知未来的千里眼可能没那么好用了。
　　不知不觉的蝴蝶效应更是不知道会发生什么连锁反应。
　　但只能上了，而且未知的未来才更有趣不是吗？


第10章 吵架
　　程黎双手叉腰，杵在门口，话里带刺地质问道：“哥，你怎么现在才回来？这都几点了？明明我叫你早点回来了。”
　　“我的大小姐，这才九点十五分吧，我八点五十五分才下课呢。”程明摊手说道。
　　“骑自行车回家需要二十分钟吗？”
　　“夜路比较暗嘛，一条路上都没几盏路灯，我为了安全骑得比较慢。”
　　“骗人，你和林静怡同一个班级吧，一定是跟她玩得忘记时间了，我都从你身上闻到她的味道了。”
　　程明低头嗅了嗅自己的衣服说道：“我身上除了汗臭味，哪还有其他味道。”
　　“我说有就有。”程黎固执已见地说道。
　　程明明知故问地说道：“老妈晚上不在家吗？”
　　“好像是出门去找老爸了。”
　　“该不会是一个人待在家里害怕，所以我回来晚了你才生气的吧？”程明打趣说道。
　　“才不是，我又不是小孩子。”
　　“那你叫我早点回家干什么？”程明歪着头问道。
　　“唔，这个嘛……就是那个……”
　　盛气凌人的妹妹顿时变得唯唯诺诺起来，双手负于身后，抬起右脚掌，脚尖在地板上画着圈圈，扭扭捏捏地说道：“我的作业有点多，明明我才请假了两天半，结果作业有这么一大堆，我今晚就算不睡觉也写不完。”
　　程黎张开双臂，措辞夸张。
　　“明天就要检查作业了，还是要交作业了？”
　　“语文作业要检查，数学作业要上交。”
　　“你是病人，应该可以让老师通融一下吧？”
　　“我才不想被特殊对待，就算明天不用交作业，后天也是要交的。”
　　“居然没有同学把课后作业告诉你吗？”
　　“没有。”
　　“看来你的朋友很少，哥哥我有点担心你在学校里有没有被欺负。”程明揉了揉程黎柔软的头发说道。
　　妹妹在学校里属于比较安静、不惹事的女孩子，也就是很普通、很常见的乖孩子，但在家里的话，就会活泼和跋扈一些。
　　对自己的家人，尤其是对程明这个哥哥什么都敢来，这在某种意义上也是他们关系好的体现吧。
　　“有担心我的功夫还不如来帮我写作业。”
　　程黎抓着程明稍大的手抚摸着自己的脸颊。
　　“那我先去洗个澡，再来帮你写作业。”
　　“帮我写完作业再去洗澡啦。”
　　“我浑身臭烘烘的，洗完澡后才有精神帮你写作业。”
　　程明今晚已经打算锁好卧室门，不再出去了。
　　程黎伸出五根手指说道：“那……给你五分钟时间洗澡，我先去你房间等你。”
　　五分钟嘛，简单地冲洗一下的话，差不多够用了。
　　尽管程明刻意控制了时间，但当冷水冲刷着身体，刺激着皮肤，一时的舒爽还是让他多贪恋了一会儿。
　　程黎坐在床边，晃着小腿，掐着表说道：“哥，你洗澡花了七分钟。”
　　“两分钟忽略不计啦，谁带着时钟去洗澡啊，你每次洗澡都要洗半个钟头呢。还要烧一大桶的热水。”
　　程明家的浴室是没热水器的，只能用最原始的烧热水方式，冬天的话，都是去公共浴室洗澡。
　　虽然市面上已经有了热水器，但南明市属于发展比较滞后的中西部城市，热水器和空调的普及率没那么高，程明记得老爸卖的精修房就是以热水器和空调为卖点。
　　程黎振振有词地说道：“我是女孩子，身体薄弱没办法，前几天就图省事洗冷水澡才感冒的。”
　　程明一只手拿着毛巾擦拭着头发，另一只手翻看着书桌上的作业本和习题册：“这些就是你的作业吧？我帮你写作业没关系吗？会不会影响你的成绩？”
　　“完全不会，这一些题我早就会了，再写一遍完全是浪费时间和笔墨。”
　　“真的吗？那你的期中考怎么没考满分呢？”
　　“哥你还有脸说我，你考的比我差好吗？英语都差点不及格了。”
　　这还没开始合作，就开始互相伤害了，也是他们兄妹的日常。
　　“不扯成绩了，哪些作业你自己做，哪些作业我来做？总不能全都让我做吧？”
　　“要交的数学作业我自己写，语文作业就麻烦你了，尽量模仿我的字迹，拜托了。”程黎双手合十说道。
　　程明也有大半夜帮妹妹写手抄报和大早上起床给她做手工作品的经历，她经常一个人急得哭鼻子，然后来找程明帮忙。
　　书桌紧贴着床，床铺既是睡觉的地方也是椅子，做累了就直接躺下来睡觉。
　　看拼音写字，默写古诗文，然后是语法题、阅读题……
　　“哥，你的字好丑，完全不像一个初中生，就不能好好写字吗？”
　　“别挑三拣四的，帮你写作业就不错了。”
　　话虽这么说，但程明还是一笔一划认真书写，不应付了事。
　　小学背的古诗，过了这么多年，程明居然还是能默写出来。
　　但语法题就没办法了，只能瞎蒙。
　　“哈啊……”
　　程黎打了一个大大的哈欠，身子左右摇晃，小脑袋像是小鸡啄米点着头，眯着眼睛，手中的圆珠笔在草稿纸上留下一道意义不明的曲线。
　　毕竟是小学生，临近十点，难免发倦。
　　“小黎，困了就直接睡吧。”
　　“但是作业还没全部写完。”
　　“明天早上早点起来写也是一样的，你又不是没在大早上写过作业。”
　　“那我先小睡会儿，就像午睡那样，半个小时后叫醒我。”
　　程黎侧躺下身子，一头栽在程明的怀里，滑到大腿内侧。
　　程明是盘腿坐在床上，枕着不舒服。
　　程黎拍了拍程明的大腿说道：“哥，坐好。”
　　“是……”
　　会意的程明调整坐姿，放平双腿，程黎面朝程明的肚子，刚好用他的身体挡住灯泡的光线。
　　“唔嗯……”
　　程黎发出含糊不清的梦呓声，像猫一样蜷缩起身子，程明拉过被子盖住她的胸口。
　　客厅里传来开门的动静。
　　程明知道，爸妈回来了。
　　该来的还是要来的，他知道会发生，却无法去阻止的父母吵架。
　　父母吵架并不是什么稀罕的事情，程明的老爸程宏远和老妈黎英两人都是要强的人。
　　印象中，两人关于要不要主动下海经商这件事情吵过，老爸是打算去闯一闯的，老妈不同意。
　　最后还是老爸赢了，老妈去银行应聘，为老爸公司的贷款提供方便，而老爸公司的流动资金和转账都在老妈所在银行支行进行，老妈的业绩也噌噌噌地长，可以说是双赢。
　　最近两次吵架应该是老爸想贷款三百万拿地皮开放，老妈没同意和前几天妹妹发烧感冒的时候，老爸让老妈辞职，说家里不缺银行工作的那几个钱。
　　老妈自然不肯放弃这份工作，反驳说：“你这么有钱不给家里装个热水器。”
　　下个月我们就搬新家了，没必要折腾老房子，结果这个新家到程明重生之前都没兑现。
　　屋外的吵闹声一开始只是小打小闹，老妈突然抬高音量喝道：“程宏远，你别以为我不知道你为什么天天不顾家，在外养小三了吧？”
　　对于老爸到底有没有在婚内出轨这件事情，哪怕是重生的程明也没有明确的答案。
　　他只知道，爸妈离婚一年之后，就有一个离异的单身母亲连颖带着女儿徐娟住进了老宅里，和他们父子俩生活在一起。
　　住在同一个屋檐下，一起吃饭，但又不像家人那样亲密，也没普通的租客那样冷漠。
　　两年后，她们母女就搬走了，程明也不知道她们去了何方，是生是死，只不过程明与徐娟有过一段抱团取暖的时光。
　　“小声点，别吵到孩子睡觉。”老爸嘘声说道。
　　“你现在知道自己有孩子了，小黎生病的时候是我送去医院的，你人在哪里？和这个女人在滚床单吧？”
　　“你怎么会有这张照片？谁给你的？”
　　“你别问我怎么有这张照片的，我就问你和她有没有一腿？”
　　“这是我们公司的会计。”
　　“哦，会计啊，她以前是不是售楼小姐，跟你上床后就变成会计了？再跟你上几次床就成为你的财务部经理了？”
　　“你别无理取闹了，财务部经理是老叶，这人也是他招的。”
　　“你说我无理取闹？女儿生病是我的错那你在外面养女人也是我的错？”
　　老妈一连串的反问，盛怒状态的下已经失去理智，开始扔东西。
　　噼里啪啦的玻璃碎声响起。
　　程明没有叫醒妹妹的打算，甚至想让她一觉睡到天亮，不知道今晚发生的事情最好，奈何外面的动静实在太大，妹妹也没有睡熟。
　　程黎睁开眼，小手紧张地攥着程明的衣角，咬紧嘴唇问道：“哥，爸妈在吵架吗？”
　　“嗯，好像是吧。”程明抱紧娇躯微颤的程黎说道。
　　“是不是因为我生病的缘故？”
　　“不是啦，你别想太多了。”程明摸着程黎的头说道。
　　程明此时才注意到一个关键的点，妹妹该不会以为爸妈离婚是因为她生病的缘故吧？
　　“哥，爸妈会不会打起来？”
　　“放心吧，不会的，他们也不是第一次吵架了。”
　　尽管这一次开始扔东西了，烈度比之前多高。
　　前世，程明就是怕爸妈打架，出去劝架，结果他被爸妈说教了一通，当成了两人的出气筒，
　　程明一气之下直接去网吧通宵，把妹妹一个人丢在家里，离家出走的想法空前强烈。
　　可想而知，妹妹当晚是有多么无助。
　　之后妹妹又病了一场，家里接连不断地传来噩耗，老爸不断地被公司员工背刺，最后背上巨额债务。
　　在程明中考之前，两人雷厉风行地离婚了，为了不让债务牵连到老妈和妹妹。
　　反正程明知道爸妈不会打起来，老爸哪怕喝了酒，也不会借着酒劲打女人的，完全是老妈一个人在扔东西，要打也是老爸单方面被打。
　　程明堵住程黎的耳朵，尽量让她少听一些父母吵架的内容。
　　父母吵架，无疑是孩子在世界上看到的最恐怖的电影。
　　父母的狰狞面目在孩子的脑海中久久不能散去，这种恐惧会深深刻在心里，成为一道无法愈合的裂痕。
　　再次入睡之前，程黎嘟囔道：“哥，我以后再也不生病了。”
　　“傻丫头。”
　　程明摇头苦笑，撩着妹妹的发丝，坚定地说道：“放心，哥哥我守护好这个家。”


第11章 不懂妹妹心
　　父母闹出来的动静也就几分钟，此后家里寂静的吓人，犹如被暴风雨袭击后的港湾，残破不堪。
　　再次亲身经历一次父母吵架，程明改变现状的想法就愈发地强烈。
　　程明打开电脑的记事本，看着自己中午用键盘敲下的三个目标。
　　揪出叶斌松这个内鬼，让老爸知道这个“好兄弟”的真面目。
　　直接说肯定不行，老爸不会信他这个小屁孩说的胡话，要是把他送到什么治疗网瘾的电疗学校就糟了。
　　得找到证据，不需要那种一锤定音的证据，甚至不一定要真的证据。
　　老爸也不是什么蠢货，只是过于讲兄弟义气和战友情，叶斌松又伪装得太好。
　　只要能让老爸怀疑叶斌松，不再那么信任他，收回公司的财政大权。
　　在这之前还是先编写几个游戏外挂，赚点小钱钱，让自己的钱包鼓起来。
　　程明必须要做好最坏的打算。
　　如果他无法揭下叶斌松的真面目，或者老爸不相信他，那前世的一切就会重演。
　　程明不能保证外挂的收益可以偿还父亲的巨额债务，但至少可以保证妹妹、老妈以及自己，甚至老爸过上相对正常的生活，不至于这个家直接从天堂坠至地狱。
　　和即将支离破碎的程明家不同，住在市建局大院筒子楼的林静怡却是充满温馨。
　　林静怡的母亲杨秀秀炖好热鸡汤等她回家。
　　“静静，来，喝点母鸡汤补补身子，然后好好读书，给你爸你妈争气。”
　　还住在这种大院子里，就免不了和领居家攀比的命运，更是太太们平常聚会的谈资，我儿子如何如何，我女儿又如何如何。
　　除了教师子女，公务员子女的攀比风气应该算是最重的，从比成绩，再比爱好……
　　搬出筒子楼的程明一家算是淡出了这个圈子。
　　“妈，大晚上的，我不吃鸡汤，会胖的。”
　　林静怡捏了捏自己肚子上的小赘肉，感觉自己最近又胖了一丢丢，每天坐着复习写题，都没空运动，脑力活动，饭量也不小，结果就胖了。
　　“你才几岁啊，就想着减肥，我跟你说，男人就喜欢圆润一点的，有肉感的，瘦得跟皮包骨的，只有处男才喜欢身上没肉的。”
　　“妈，你说什么啊！”
　　林静怡抡起小粉拳捶着母亲，虽是母女，但她们又像姐妹一样无话不谈，没有一般家长和儿女之间的巨大鸿沟。
　　就比如林静怡第一次来月事的时候，慌的不行，差点以为自己要死了。
　　杨秀秀就好好地跟她讲什么是月经，为什么会流血，以后每个月都会来，要长成大姑娘了。
　　对于男女之事，林静怡了解得比别人多，也更加洁身自好，把握男女之间的距离，除了那个人。
　　就是可恶的小明。
　　林静怡犹豫着要不要跟妈妈说小明今天很怪。
　　明明是小明，又不像是小明，但确实又是小明。
　　很别扭、很矛盾却又熟悉的感觉。
　　林静怡还是没跟妈妈说这事，兴许小明明天就正常了呢？
　　林静怡最后还是被迫喝一小碗的鸡汤，拿出口袋中的脏手帕，放在鼻尖闻了一闻。
　　清香中混杂着汗臭味，这是下午程明用过的，本来傍晚想洗掉的，结果一直留到现在。
　　林静怡情不自禁地露出憨憨的痴笑，心里正因为自己和小明冻结了三年的关系破冰而欣喜。
　　因为桌子坏了，自告奋勇和小明坐在一起，就是林静怡的大胆尝试。
　　没想到那个只知道游戏前、游戏后的闷葫芦小明居然一直盯着她的脸看。
　　果然小明也是正常的男孩子，到了会对女生会感兴趣的年纪了。
　　明天要绑什么发型好呢？
　　笔头抵着下巴，少女陷入了沉思。
　　重生的第一天，程明便通宵了。
　　通宵明明在前世是家常便饭的事情，这一具年轻而有活力的身体却表现出些许的不适。
　　说得玄乎一些，好像灵魂和肉体没有完美地契合在一起。
　　程明的编程工作进展得很顺利，计划中的外挂完成了大概百分之三十几，
　　再有二十来个小时的工作量就能完成这款外挂，之后进行调试，差不多就能推出1.0的版本了。
　　但如何卖外挂去抢占市场份额也是一个难题，在论坛和聊天室里发消息是一种，不过会被同行盯上，而且网络虚拟交易还没有后世方便。
　　还有一种比较实用的方法就是先占领本地的市场，去网吧推销。
　　远没有后世方便啊，不管是把商品挂到淘宝，或是自己的网站和群里贩售。
　　啪嗒啪嗒——
　　薄膜键盘在程明的敲击下发出了清脆的响声。
　　枕着程明大腿睡了一觉的程黎被声响吵醒，看着幽兰的屏幕荧光打在程明脸上，翻个身子，被子滑落至一旁。
　　“不好意思，吵醒你啦？”程明停下手中的活，低头问道。
　　他的大腿有点酸，自然也能感受到妹妹的重量。
　　“也没有，就自然醒了。”
　　程黎抬起手挠着程明的下巴，以威胁的口吻说道：“哥，你居然敢通宵玩游戏，我要告诉妈妈，让你不能睡书房。”
　　“我不睡书房还能睡哪里？而且这里不叫书房了，叫我的房间。”
　　“当然是以前睡哪就睡哪啊？”
　　“那岂不是睡你的房间，都长这么大了还想跟哥哥一起睡？不害臊吗？”
　　“谁想跟你一起睡了？我这是在关心你，要是被爸爸妈妈知道你通宵打游戏，他们说不打你的手，然后再把电脑砸了，你的小霸王游戏机不就被砸坏了好几架吗？”
　　打他倒还真有可能，尤其是刚吵完架的父母，人在极度愤怒的状态下，干出什么事情都不奇怪，但砸电脑应该不会，毕竟这玩意太贵了。
　　程黎往程明的怀里拱了拱，搂着他的腰说道：“哥，我刚才好像做了一个爸爸妈妈吵架的噩梦，太吓人了。”
　　或许是因为刚睡醒的缘故，也可能是惊魂未定，程黎的声音和身体都软软的。
　　“他们不是经常吵架的嘛，床头吵架床尾和，今天吵架，明天就和好了，就算是在梦里也一样，不用放在心上。”
　　程明尽量把昨晚的那一幕往梦上去引导，没错，就是一场梦而已，让妹妹以外父母吵架只是一场梦的话，对妹妹的影响也会降到最低，甚至几乎于无。
　　“哥……”
　　程黎甜腻腻地叫了一句。
　　“怎么了？”
　　“作业帮我写完了吗？”
　　“语文作业已经帮你写完了，不过你的数学作业好像只做到一半。”
　　程黎嘟起嘴，不满地说道：“那你还玩游戏，不应该帮我一起把数学作业解决掉吗？”
　　“那是你的份，我没义务帮你写吧？现在开始写还来得及。”
　　“笨蛋哥哥，一点都不懂妹妹心，准备单身一辈子吧。”程黎恶毒地诅咒道。


第12章 关键女子
　　“好黑，我开个灯。”
　　程黎钻进程明的怀里，趴在他的大腿上，匍匐前进，小脑袋从腋下探出，抬起手摁下床头旁的开关。
　　“啪嗒”一声，天花板上的白炽灯亮起。
　　突如其来的光明让程明和程黎都感觉到不适。
　　程黎用手遮住眼睛，在程明怀里多了会。
　　程明则是闭起双眼，刚好让酸涩的眼睛休息一会儿。
　　半分钟后，适应了光亮环境的两兄妹开始干正事。
　　程明继续敲代码，程黎则开始写昨晚没写完的数学作业。
　　程黎挺直身子，坐在程明的大腿上，也不挪位置。
　　拿过教科书、笔和作业本，在书桌上摊开，把程明的鼠标键盘挤向一旁。
　　“小黎，你就不能坐在那边的椅子上写作业吗？”程明抬了抬酸麻的大腿说道。
　　书桌不算大，主机和显示器就差不多占了三分之二的书桌，面朝床铺，背对门，哪怕爸妈突袭，也不会被看到他在浏览什么有颜色的网页。
　　右桌面空出来的地方就是程明平常写作业的地方，爸妈打开一道门缝就能看到他在读书，抱着不打扰他学习的想法就会默默关上门。
　　“不要，椅子冷。”
　　“你这借口冬天用才差不多，现在可是五月啦。”
　　“就算是七八月的早上也很冷的，尤其是太阳还没升起这会，啊嚏……”
　　程黎打了一个很可爱的假喷嚏，吸了吸小鼻子。
　　程明撵不走妹妹，只能任由她霸占着位置，别说敲键盘码代码，无处安放的右手抱住妹妹的细腰，低头看着她的数学作业，左手指着计算结果说道：“小黎，这道题是不是做错了？”
　　“哪里错了，哥你没睡觉，眼睛都花了吧，我怎么可能做错这么简单的送分题。”
　　“答案应该是71平方米吧？列式对了，但第二步的计算错了。”
　　“我没错啊，我再算一遍就好了。”
　　程黎拿出草稿纸，刚算到第二步就发现自己算错了。
　　“这是我昨晚太困了，看错了数字，所以才错的。”小脸微红的程黎弱弱地反驳道，把错误答案划掉，欲盖弥彰地涂成一团黑，在一旁写上正确答案。
　　错了划两道斜杠不就行了吗？又不是什么见不得人的字，有必要做到这个地步，都快把纸给捅破了。
　　“呜啊，终于写完了，好累……”
　　程黎伸了一个大大的懒腰，转了转肩膀，靠在程明的胸前问道：“哥，你是不是一晚没睡？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那你还不赶快睡一会儿，今天上课会没精神的。”
　　程黎转过身子，与程明面对面，剧烈地摇晃着程明的身体说道：“然后被老师叫起来提问，哥哥一问三不知，被老师臭骂一顿，叫家长去学校，最终爸爸妈妈发现哥哥半夜偷完电脑，那你搬离这个房间。”
　　怎么还在纠结搬房间这件事情啊，今天上课百分之百会没精神的。
　　通宵过后的程明有些头重脚轻的，被程黎前后推拉几下，身体向后倒去，后脑勺砸在柔软的枕头上。
　　“我不敢睡，要是睡过头了怎么办？”
　　程明现在就怕一觉睡到大中午，早上的课全给翘了，这可不是大学啊，而是初中，还是初三中考前的关键时期。
　　程明也不是那些拿到高中保送名额的优等生，可以申请不去学校，后果会很麻烦的。
　　“这不是有我在吗？我可以叫醒哥哥。”程黎拍着近乎平坦的胸脯，昂着头说道。
　　“真的吗？不会一起睡过头吧？”
　　“我已经睡了一个晚上，睡得饱的的，不困了好嘛，哥你快睡了，立刻马上。”
　　“我又不是猪，怎么说睡就睡啊，你别坐在我的身体上动来动去啊，这让我怎么睡啊。”
　　此时的妹妹性子还有些跳脱，对很多事情都懵懵懂懂，对于兄妹之间该有的界线更是浑然不知，偏偏还在那种位置扭小屁屁。
　　如果在这种地方boki的话，哥哥生涯就结束了。
　　“嘘嘘……”
　　程黎开始吹起口哨，程明一点睡意都没有，倒是有了尿意。
　　程明听出了妹妹吹的调子，她在吹舒伯特摇篮曲，想哄程明入睡，这首曲子是老妈在小时候哄他们入睡的时候用的。
　　“我知道了，我知道了，我睡觉总行了吧，你别再睡了。”
　　程明乖乖地闭上眼睛。
　　“这才差不多，以后可别再通宵了，不然我就告诉爸爸妈妈。”程黎拍了拍手说道。
　　能不能有点新花样啊，身边的小女生就只有打小报告这一招吗？
　　“要盖好被子再睡啊，会着凉的。”
　　程黎拉过一旁的被子，侧卧在程明身旁，连同自己的身体也一并盖住。
　　薄薄的被子，微凉的清晨，温暖的被窝仿佛有某种魔力一般，倦意又涌了上来，眼皮在打架，想睡一个回笼觉的欲望空前强烈。
　　“嗯……我也再睡一会儿就好，十分钟，就十分钟，十分钟就起床刷牙洗脸，然后去看点播台的动画片。”
　　程黎枕在程明的手臂上酣然入睡，程明这边却是不敢睡也不想睡，假寐了十分钟就睁开眼。
　　程明挪开手臂起身，打算去尿尿。
　　程明有个强迫症一般的毛病，那就是睡觉前必须要去一趟厕所，把膀胱清空了才行，否则就会翻来覆去失眠。
　　顺便再收拾一下客厅，父母吵架过后的客厅应该是一片狼藉，不知道盛怒状态下的老妈有心思收拾，多半是没有的。
　　要是被妹妹看到客厅的惨样，程明说父母吵架是一场梦的谎言也会瞬间被戳破。
　　所以程明要先去收拾一下父母留下来的烂摊子。
　　程明推门而出，场面比他想象的还要好一些，地板上散落着不少玻璃碎渣和碎瓷片。
　　老爸的烟灰缸、喝水的玻璃杯都成为一堆残渣，遥控器也被扔在地上，后盖飞出、电池也不知道滚到哪里去。
　　程明小心翼翼地拿着扫把和畚斗清理残渣，结果发现垃圾里混着张照片。
　　“这张照片是……”
　　程明拾起照片，拍了拍上面的灰尘，照片里是老爸和一个年轻女子的合照。
　　没有搂抱在一起，也没有接吻，更不是没穿衣服的嘿咻照片，就肩膀碰在了一起，这就是老爸的出轨对象，要说唯一疑点的就是老爸正在看这个女人。
　　老妈应该不会只凭这一张照片就说老爸出轨了吧？
　　程明又在沙发上找到一个信封，里头堆着一叠照片，茶几上也放着几张照片。
　　基本全都是老爸和那个女人的，一起戴着头盔视察工地，女子下楼梯快要摔倒的时候被老爸扶住了，这摄影师的技术可以啊，这么一瞬间的动作都能拍下。
　　最后一张照片最劲爆，估计也是这张照片彻底点燃了老妈的怒火。
　　光线很暗，看背景就知道是在某个夜总会或KTV，喝得酩酊大醉的老爸一手抱着这个女子，另一只手搂着年轻貌美的KTV公主。
　　基本可以确定这些照片是叶斌松拍的，没想到还用了这种下三滥的手段，让老爸乱了心神，家事都处理不过来，更何况公司的事情。
　　程明越看这个女人越觉得眼熟，他忽然想起来自己在哪里见过这个女人了，在新闻上。
　　被市建局的局长夫人推下楼的情妇沈筱，摔得全肉模糊全是马赛克的图片。
　　在沈筱的遗物中发现局长的大量贪污证据，当时还有一笔不明巨款转到了林叔叔的工资卡号上，而这笔钱就是沈筱转的，遗物中有清清楚楚的汇款记录。
　　刚刚升职的林叔叔，被认为是局长的共谋，两人利用职位之便谋财，一并逮捕入狱，多年之后才沉冤得雪。
　　这人不是那个局长的情妇，怎么又跟自己的老爸勾勾搭搭？还顺便拉林叔叔下水？
　　全是疑点，但程明知道，只要自己找到这个人，就有破局之法，不管是自己家，还是林静怡家的悲剧，都不会再上演了。


第13章 死亡如风，常伴吾身
　　“我才没有睡回笼觉，我是在装睡，故意试探哥哥的，知道了吗？”
　　“知道了，知道了。”程明敷衍地说道。
　　“你根本就不知道。”
　　程黎跺着脚，蛮不讲理地抡起小拳头轻捶程明的身体。
　　“我真知道了。”
　　程明洗漱完毕之后，换上校服，在适当的时间叫醒了妹妹，结果她就像是炸毛的猫咪一样生气了，死不承认自己睡过头这件事情。
　　神情疲惫、脸色苍白的黎英看着身穿睡裙的程黎从程明房间走出，两兄妹还在嬉戏打闹，勉强挤出一丝笑容问道：“你们昨晚一起睡了？”
　　程黎偏过头去，双手藏于身后摆弄，不敢与妈妈对视，心虚地说道：“没……没有啊，我叫哥哥起床来着。”
　　程黎也不知道自己为什么撒谎，但爸爸妈妈不想让她和哥哥一起睡，和哥哥一起睡觉就感觉像是在做坏事一样。
　　“你们昨天晚上几点睡的？”
　　“爸爸妈妈没回来就睡了，对吧？哥。”
　　程黎朝着疯狂程明眨眼睛，还用手打他的手臂，隔这串口供呢。
　　程明当然知道老妈为啥这么问，多半怕昨晚的事情影响到他们俩，回想起来，老妈一定非常后悔在家里跟老爸吵架吧。
　　程明微微颔首，配合妹妹说道：“嗯，我洗完澡就睡了。”
　　哪怕说谎，只要能让老妈心里好受一点也是值得的。
　　“这就好……”黎英松了一口气，把零钱放在桌上，说道：“这是早餐钱和午饭钱，我今天身体有点不舒服，你们自己去早餐摊子买点东西吃吧。”
　　“老妈，你身体不舒服的话，要不请假休息一天吧。”程明建议道。
　　黎英露出了欣慰的笑容，揉着程明的脑袋说道：“我没事，就是昨晚没睡好，送你妹去学校吧。”
　　程明攥紧拳头，下定决心要早点解决这一切。
　　“我才不用哥哥送。”一旁的程黎小声嘟囔道。
　　程明等妹妹刷牙洗脸、穿上校服后，才一起并肩出门。
　　程明推出自行车，程黎迟迟没有坐上车后座，心有余悸地说道：“哥，你就睡了那么点时间，不会出车祸吧。”
　　“我现在倒是不困。”
　　待会就不好说，程明倒是不怕自己摔破皮，但要是摔伤了妹妹，不但妹妹肉疼，自己也心疼，留下什么伤疤就不妙了。
　　好在时间还早，才七点出头，两人迎着清晨的暖阳和微风，优哉游哉地在大街上晃悠。
　　程明一连打了好几大个哈欠，这阳光和这风对通宵一宿的人来说太犯规了。
　　“哥，你可别在大马路上睡着了啊，我同学很多的，要是被她们知道我哥是这样的一个人就糟了。”程黎踢了踢程明的大腿，提醒道。
　　“放心，不会的啦，不过你真的有朋友吗？”
　　“哥你真烦耶，我朋友再少也比你多好嘛。”
　　这个还真没法反驳，重生回来的程明已经很难去玩交朋友的游戏。
　　王昊是他主动来找程明才说上话的，而程明与赵磊也是在一起放纵和沉沦中建立起的友谊。
　　程明和程黎在小学的校门口外的早餐摊坐下。
　　通宵过后，程明不太想吃油腻的食物，食欲也不大，就点了一份豆腐花。
　　路边不断地掠过三五成群结伴骑车上学的学生。
　　程黎则点了豆浆油条和两个肉包子，吃得满嘴油光。
　　程明早早地吃光豆腐花，双手托腮看着程黎。
　　程黎被盯得有些不好意思，吃相都变得矜持少女起来。
　　哥哥这两天真的变得好奇怪，平常吃饱之后，都是丢下她直接去学校的，今天还赖在这儿不走。
　　程黎转移注意力说道：“哥，你就吃这么一点，不会饿死吗？”
　　“看着你吃我就饱了。”
　　程黎打了一个寒颤说道：“哇，恶心，哥你好恶心啊，我鸡皮疙瘩都掉一地了。”
　　程黎咬了一口肉包，看着另一个肉包却一点食欲都没有，全都是哥哥的错。
　　“哥，这个肉包子给你吃，我吃饱了。”程黎把肉包推向程明面前说道。
　　“我能不能吃你吃过的这个肉包子。”
　　心血来潮的程明打算逗妹妹玩一玩。
　　“哥哥，我真的要生气了。”
　　程黎抬起桌底下的脚，狠狠地踹了程明的膝盖两脚，留下两个大脚印。
　　这是已经生气了吧。
　　“开玩笑，开玩笑的。”
　　“真是的……不要开淑女的玩笑啊。”
　　程明道歉了许久，答应中午全点妹妹喜欢的菜，妹妹才原谅他，心满意足地进学校。
　　南明的早读课是从六点半开始的，寄宿生做完早操后参加，部分走读生也会参加，到七点二十分结束，然后去吃食堂吃早饭。
　　程明当然属于那种不参加早读课的那类人，美其名曰在家早读，其实初一那会。
　　他还是好好地早起来上早读课，但冬天实在是太冷了，纯粹是给自己找罪受。
　　之后程明就申请在家早读，闲时就睡懒觉，等语文老师要抽查背诵古诗文的话就进入战备状态，早起背诵。
　　那一天，在正式上课之前，全班级都是朗朗读书声。
　　林静怡就与程明相反，初中三年，除非下大雨、下大雪和生病，她都没缺席过早自习。
　　一到教室，程明压抑已久的倦意就涌了上来，一发不可收拾。
　　初三虽然没有高三那么多书，但把所有书放在桌面上也能形成一小道堡垒。
　　其实这远不如你前面有一个高大的前桌和一个好同桌有用，但求一个睡的心安。
　　程明双手交叠，往桌子上一趴，彻底睡死过去。
　　程明做了个噩梦，他梦到了自己的葬礼。
　　白色的花圈，灰白的照片上，音容犹在。
　　妹妹在哭，林静怡在哭，妈妈也在哭，还在读大学的赵怜回来了，消失多年的徐娟和连姨也回来了。
　　老爸拿着烟坐在凳子上，一脸的不可置信，等到烟头燃尽烫到手指，也没有抽一口烟。
　　果然，自己是死了吗？重生什么的，只是死前的走马灯，浮生一梦罢了。
　　正当程明的意识快要沉入深邃的黑暗时，宛如破晓的微光一般的叫声在耳旁响起，还剧烈地摇晃着程明的身体。
　　“小明，小明，醒醒啊，你快醒醒。”
　　程明睁开眼，嘴角湿润，在桌子和手臂上留了一大滩的口水，虽然做了噩梦，但他极度嗜睡的身体却得到了一滴点的满足。
　　教室里安静得有些吓人，程明顿时有了不详的预感。
　　在教室里睡觉，越是吵闹越是安全，越是安静反而是危险的信号。
　　一颗粉笔头从程明的额头前擦过，险些砸到他的脸上，空气中弥漫着粉笔灰的味道，有些刺鼻。
　　程明先是左瞧，临时同桌林静怡正以一种没救的眼神看着自己。
　　程明抬起头，看到了连章源的那张大黑脸，心里咯噔一声，坏了。
　　“程明你给我站起来，你是不是觉得自己月考的数学考了一百三十分很厉害了，连我的课都不用听了？”连章源咆哮地喝道，身为教导主任，学校老师威权的象征，他的课堂纪律是最严的。
　　“小明，快点站起来啊。”林静怡心急如焚地催促道，不顾忌地拍着程明的屁股，生怕他睡懵逼了。
　　“对不起，老师，我刚才在默背英语单词，因为英语实在是太无聊了，结果我直接睡过去了。”
　　程明当然不可能跟连章源抬杠做对，那是给自己添堵找罪受，初中生活剩下的两个月他还想好好过呢，不过他这话却是同时得罪了英语数学两个老师。
　　不过无妨，这是他现在最有把握的两个科目。
　　“上数学课读英语？好好好。”
　　程明的借口把连章源气得不轻，连说三个好，把手中的粉笔掐断，敲着黑板说道：“你竟然敢在我的课上读英语，你给我来做一下这一道题，让我看一看你的数学到了可以在数学课上读英语的水平没有。”
　　程明等着就是这一句话，他刚才就看到连章源正在讲昨天那份卷子的压轴题，也就是最后一大题的最后一小题，能不能拿高分和满分与其他学生拉开差距就看这一道题。
　　死亡如风，常伴吾身，亮狗牌的时候到了，不对，是时候表演真正的技术了。
　　程明擦了擦嘴角，挺胸抬背地走向黑板。
　　林静怡看着他的背影，就像是风萧萧兮易水寒的荆轲，紧张得双手合十祈祷。
　　程明昨天闲着没事干就把这一题解开了，这会倒是不用再看题思考，直接拿起粉笔在黑板上写解题过程。
　　解题过程蛮长的，程明足足写了大半个黑板。
　　写毕，程明拍了怕手上的粉笔灰，虚心地问道：“老师，我做对了？有错的地方请你指正。”
　　程明语气不冲，态度也诚恳，但这话听起来咋就这么刺耳呢。


第14章 好同桌
　　“程明，你抄谁的答案了，你不可能做出这一道题的。”
　　也不怪连章源会怀疑程明，在他的印象里，程明算是偏科严重的学生，而且就算偏科，他的数学也不够拔尖，属于那种送分题基本会全部拿到，提高题和难题只写一两道公式拿步骤分的。
　　“陈孜艺，是不是你借程明抄作业了？”
　　脸黑得像煤炭一样的连章源点名了班级里学习成绩最好的尖子生，也是南明五中初三年段为数不多通过市一中的自主招生，得到保送名额的学生。
　　在招生的问题上，市一中和市二中可谓是争锋相对，常常发生抢生源的事情，
　　就每年上重点大学的人数而言，两学校差不多，师资力量也不分伯仲，唯一的区别多半是大的教学方针和学校风气。
　　市一中这边设置了流动的实验班，如果月考、期中考、期末考等考试掉出年段前两百名，便将你逐出实验班，考回两百名内再回去。
　　校风校纪也抓得比较严，女生必须得剪学生头，最长不能过肩。
　　市二中则是连晚自习都没有，因为校区在市中心，学校里的高干子弟也会多一点，学校里有国际班和交流生，直接和国外大学接轨的，市二中主打竞赛，全面开设研究性学习课程，提出了“跳出高考抓高考”的新思路。
　　当然，市一中的竞赛获奖人数也不少就是了，强制参加晚自习这个也是仁者见仁智者见智。
　　对于不自觉的学生来说确实能起到监督的效果，有问题能第一时间问老师。
　　但几十个学生窝在一个教室里,夏天很闷，完全是活受罪。
　　对自觉的学生而言，上学的路上也要浪费不少时间，没有效率，晚自习到很晚对女学生来说也很危险。
　　陈孜艺即便拿到了保送资格，依旧准时到学校上课。
　　这一点让老师们很满意，他们训斥不认真学习的学生时就可以拿陈孜艺作为榜样，你们看看陈孜艺，人家拿了保送都得好好读书，你们呢。
　　陈孜艺相貌清丽，面容如瓷，水灵灵的眼睛清澈透亮，头发向后束作马尾。
　　陈孜艺平时待人十分冷漠，话不多，还是负责收作业和抽查作业的学习委员，但成绩好加长得好看足以让她成为一众男生的暗恋对象和梦中情人，但显赫的家世又让人望而却步。
　　据说，陈孜艺住在市政大院，送她上学的车牌号是“O”牌的特权车，懂的都懂。
　　“老师，我没做出这题。”陈孜艺摇了摇头说道。
　　“不应该啊，以的水平应该能解开这一道题吧？”
　　“我就想了解题思路，列了公式，没算出结果。”陈孜艺为难地说道。
　　陈孜艺之所以还来学校上课，是她不想自己荒度光阴，一段时间不学习，那根紧绷的线就会断掉，也能提前预习一下高中的知识，但她毕竟也只是初三的小女生。
　　闲暇之余也想放松一下，她难得偷懒一次，结果就被老师逮个正着。
　　陈孜艺幽怨地瞪着程明，全都是这家伙的错，上课睡什么觉啊。
　　程明要是知道陈孜艺内心的想法，一定也觉得自己很无辜。
　　“那你是不是给程明讲了解题思路，把公式也给他了，让他算出来就行了？”
　　“没有，我就没和程明说过话，也不想跟他讲话。”陈孜艺断然决然地说道，她有些烦了，为啥老师硬是要把她和程明联系在一起啊。
　　听到这话，班级里有些人就开始笑了，尤其是幸灾乐祸的男生。
　　好惨一程明，女神居然连话都不想跟他说。
　　陈孜艺自觉失言，却也不好改口，将错就错，反正她与程明也确实没说过话，今后也没有说话的机会。
　　“好吧，陈孜艺你坐下，程明你也回自己的座位上去。”连章源无奈地说道，连陈孜艺都没做出来，那这道题基本上可以确定是程明自己做出来的。
　　“好。”
　　终于解脱了，程明拖着疲倦的身子回座位，他差点站着睡着了。
　　陈孜艺那番话和班级里的笑声，他都没放在心上。
　　程明打算倒头就睡，结果林静怡揪着他的后脑勺的头发说道：“先别睡，我有话要问你，小明，你这几天是去做贼了吗？天天在课上睡觉。”
　　“不是，我爸妈昨晚吵架了，没睡好。”程明坦白地说道，程明前世遮遮掩掩，觉得父母吵架丢人，并没有把这件事情告诉林静怡。
　　“啊，吵架了，那岂不是很糟糕？”
　　“还好，之前我们还是邻居的时候，我爸妈不就经常吵架吗？”
　　“刚才谢谢你，要不是你叫醒我，后果不堪设想。”
　　要不是被林静怡叫醒，程明有可能吃到连章源的粉笔头，还有可能一睡不醒。
　　“要是有什么状况再叫醒我，我睡了。”
　　“等一下……”
　　程明倒头就睡，林静怡还想问他是怎么做出最后一题的。
　　天气热，程明睡得满头是汗，林静怡用考试时用的垫板给程明扇风。
　　真是的，我在干什么啊……
　　程明这一觉睡得相当舒坦。
　　等到了放学，才被林静怡摇醒。
　　“大懒猪，别再睡了，放学了。”
　　大白天要避嫌，林静怡也没跟程明多说几句话，朝他挤了挤眉，便跟张佳佳同行回家去了。
　　晚自习的时候，连章源专门把程明找去办公室谈话，大家都以为程明要完了，包括林静怡也是。
　　给了程明一份市一中的自主招生考试用的备用卷，让程明现场做给他看。
　　这卷子应该也是连章源靠关系搞到手的，没流传在市面上，程明也拿不到答案。
　　程明只好硬着头皮做这张卷子，除了几题比较刁钻的题目，基本难不倒他。
　　“程明，你怎么没去参加市一中的自主招生，你这水平应该能拿到保送吧。”
　　“当时脑袋还没开窍，现在开窍了。”
　　程明也想参加自主招生啊，保送之后就不用来学校，也不用参加中考了，可以安心地解决家里的事情，也能放开手脚做游戏外挂。
　　奈何自主招生是一个月前的事情，错过了就是错过了，重生已经是一件匪夷所思的超自然事件，没重生到高考前的晚上，已经是给程明面子了。
　　“那你好好准备中考，争取考进市一中。”连章源拍着程明的肩膀说道。
　　“嗯，我会努力的。”
　　话是这么说，但程明现在的心思完全不在中考上。
　　程明数学课上的那番话同时得罪了两个老师。
　　英语老师也把程明叫到了办公室，先问了单词，又让他中译英几段局子，最后让他翻译一篇英语新闻，结果很满意。
　　此后的两天，程明也都是晚上通宵码代码，白天课上补觉。
　　连章源看到他睡觉也没管他，一来他不好训斥程明，搞得师生的关系很僵，对他也没好处，毕竟程明的数学水平摆在那儿，要是中考能考个满分也能给他争光。
　　再者，程明的家境也还算不错，属于不好惹的那一类。
　　在下一次模拟考之前，程明都是安全的。
　　就是林静怡憋了一肚子气，抓狂地说道：“为什么我要天天叫你起床啊，还要给你扇风啊，我是你的闹钟和电风扇吗？”
　　星期五下午放学后，程明拿起赵磊留在学校里的教科书，打算与还书为由，和赵磊见上一面，顺便去老宅逛逛。
　　程明刚站起身子，衣角却被林静怡死死拽住，以不容拒绝的口吻说道：“小明，在小巷子里等我，我有很多问题想问你！”


第15章 心乱了
　　如同地下组织一样，程明和林静怡在小巷子里碰头。
　　林静怡把自行车靠在墙边上，双手叉腰，厉声质问道：“小明，你有什么想说的吗？”
　　“说什么？” 程明一头雾水地反问道。
　　“你天天晚上到底在干什么偷鸡摸狗的事情？你不跟我说实话的话，我就告诉你妈妈天天上课睡觉，就算老师不管你，我也要管你，作为你的临时同桌以及青梅竹马，没错，这就是青梅竹马的义务。”
　　林静怡终于找到一个说服自己多管闲事的理由，她可不想当八婆，被讨厌。
　　“其实我在学习，我最近发现晚上一个人在家的时候学习效率特别高。”
　　“真的吗？我总感觉你在骗我。”林静怡狐疑地说道，“你每天晚上学习，那你天天早上还来找我抄作业，都初三了，这可不是小学的暑假作业啊，你还想不想上高中了。”
　　“上，当然想上高中了，我最近的数学和英语不是还可以吗？”
　　“这个确实是……但这也不是你偷懒不学习的借口啊，正因为你的英语和数学成绩都上来了，才要更加努力学习，我们说不定能上同一所高中的。”
　　“你是想上市一中吧。”
　　“嗯，大院里有几个学生的成绩不够，已经打算走关系进市二中了，不太喜欢二中的学习风气。”
　　市建局怎么说也是一个国企部门，而且是油水还不错，还是有人能跟教育局牵桥搭线或是二中的领导说上话的。
　　“但是进一中不是要剪短发吗？你这一头漂亮的长发‘咔嚓’一下全没了也没关系吗？”
　　程明举起手刀比划着脖子。
　　“我漂亮吗？”
　　林静怡转过头，马尾左右晃悠，伸手脱下黑色的橡皮发圈，套在手腕上，失去束缚的长发四散披开，落在肩头和书包上。
　　还未及腰，只到肩胛骨附近。
　　“不对不对，我不想问那个，小明你喜欢长发吗？”
　　“嘛，我不喜欢太短的。”
　　就程明的性癖而言，还是喜欢长发一点，但短发也不是不行，不要像假小子那么短就行了，没女人味。
　　“这样啊……”
　　林静怡拨弄着自己的头发，心中突然冒出一个荒唐的想法，她是不是去市二中读书比较好。
　　“小明，那你想去市一中读书吗？”
　　“能考上的话当然想去啦。”
　　这里程明倒是撒了个谎，虽然他的第一志愿是市一中，但这是重生前的他填报的。
　　市三中的话，程明已经读过三年，不想再去了，全都是不好的回忆，没什么好留恋的。
　　市一中的话，校规有点太严了，还是不用晚自习的市二中适合程明。
　　程明活了这么久自然明白林静怡这个问题的意思，但程明并不希望她因为自己而去做出什么改变，塞几个孩子进去不成问题。
　　林静怡挥了挥小拳头说道：“你努力学习一下肯定能考上啦，我们一起加油吧。”
　　“嗯。”
　　“说不定连大学都能在一起。”林静怡用自己才能听见的声音小声说道。
　　两人推着自行车在小巷子里缓慢前进，途经黑网吧时，害怕被同学看见。
　　林静怡让程明在原地等候，她先过去后，他再跟上，两人错开。
　　其实程明觉得他们被人看见也没啥，但林静怡想这么玩，他就奉陪到底。
　　站在分别的岔路口，林静怡再三叮嘱道：“下一周的课可别再睡觉啦啊。”
　　“下一周一定好好上课。”
　　这一周是急着做外挂，周末两天把家里的事情处理，就安心地赚他的小钱钱。
　　程明刚骑上车没走多远，林静怡就从后方追上他。
　　“小明，你的家不是这个方向吧？你是不是想去游戏厅？”
　　“我接下来要去赵磊家。”
　　“赵磊？你去他家干什么？”林静怡不悦地说道。
　　打了人，还把她的桌子打坏了，林静怡对赵磊的印象当然不好。
　　“把书还给他啊。”程明摇了摇自行车的车头说道。
　　车筐里装着赵磊的书，他自个的书倒是一本都没带回家，他这一周肯定是没空看书的。
　　“班主任有叫你做这件事情吗？”
　　“没有，我自己想做的，我和他毕竟是同桌嘛。”
　　“你和他关系很好？干嘛多管闲事，小明你还是离他远一点吧？会学坏的。”
　　“其实赵磊没那么坏，他爸死得早，他妈又跟别的人跑了，抛儿弃女，他跟爷爷和妹妹相依为命，他平时表现得比较孤僻和强硬也是他保护自己的手段，你也知道很多校园霸凌就是看你不敢还手就越是欺负你。”
　　对一个人的刻板印象很难改变，程明也不指望三言两语就改变赵磊在林静怡心中的印象，也没必要，反正两人也不会有什么交集。
　　“那我能跟你一起去赵磊家。”
　　“呃……”
　　“我不能去吗？”
　　“也不是不行，就是他家离这边蛮远的，在城北那块，我跟我妈说了，要去同学家，会晚点回去吃饭，你要是很晚回家，爸妈会担心的吧？”
　　“今天周五，我爸妈有一个酒局应酬，不回家吃饭，我啥时候回去都行。”
　　话说到这个份上再拒绝就未免太不领风情。
　　“那你好好跟上我吧，不过在此之前，我们还是先去路旁的食杂店买点小零食。”
　　“买零食干嘛？在路上吃？”
　　“哦，我打算送给赵磊的妹妹吃啊。”
　　虽然现在程明和赵磊的关系还没好到需要帮她养妹妹的地步，但帮他养妹妹已经是程明刻在骨子里的习惯之一吧。
　　林静怡警觉地问道：“赵磊的妹妹多大？”
　　“好像比我妹小一岁，五年级的样子。”
　　“原来是小孩子啊，那就好。”
　　林静怡莫名地松了一口气。
　　两人来到食杂店摆在道路上的露天摊子，摆着琳琅满目的零食，挂着稀奇古怪的玩具，店里头还卖着各种卡片。
　　辣条、装有水浒传好汉卡的干脆面、大白兔奶糖、带有纹身贴的泡泡糖……
　　“林静怡，你想吃什么？我请你吧，谢谢你这几天叫我起床。”程明大方地说道。
　　“那我就不客气了，嘿嘿。”林静怡搓了搓手说道。
　　其实她的零花钱少得可怜，想买新衣服或是发饰，她爸妈都是小领导、小干部，捞油水的差事没他们份，逢年过节还要忙着给上面的人送礼，筒子楼越住越不习惯，爸妈也想攒钱买房搬家。
　　要是能搬到程明家附近就好了。
　　林静怡把手伸向了包装很简陋的长辣条，一毛钱一条。
　　“上火会长痘痘的。”
　　程明的话犹如恶魔的低语在林静怡耳边回荡，她立刻收回手，摸了摸自己的脸颊，她的鼻子之前长了一颗小痘痘，害得她差点不想上学。
　　林静怡拿起一根柠檬味真知棒和几颗猪油糖
　　“吃糖会蛀牙的，换牙之后再蛀牙，牙齿可就掉光了，老了就变成没牙齿的老婆婆。”
　　“呜……那我吃干脆面好了，里面的卡片给你。”
　　“会胖的吧？”
　　“小明！给我闭嘴！你故意逗我玩的吧！不许对少女说这么恐怖的词语，”
　　气急败坏的林静怡一手抓着程明的手臂，另一只手死死地捂住他这张臭嘴。
　　程明湿热的呼吸喷在林静怡的掌心上，痒痒的。
　　两人双目相接，部分肢体贴在一起。
　　林静怡的心瞬间乱了，连忙松手，拉开一小段身位，脸上浮起淡淡的潮红，做贼似地左瞧右盼，看看有没有同班同学和老师，才放心来
　　林静怡顶着一张大红脸，泄愤似地埋头狂拿零食，抱了一个满怀，打算狠狠敲程明一笔，让他破费。
　　但又有些舍不得，明明花的是他的钱，却跟花自己的钱一样心疼，还害怕因此而被讨厌。
　　少女心总是比较纤细和敏感，程明则只是单纯地觉得逗女孩子很好玩。
　　林静怡最后只挑了一些她和程明喜欢吃的。
　　至于赵磊的妹妹，她早忘了。


第16章 秘密基地
　　林静怡还不会藏心事，所有想法都写在脸上。
　　程明看着她蹙起眉头，咬牙切齿地再把一部分零食放下，就觉得好玩就好笑。
　　妹妹倒是不好逗，她一生气就捶人咬人，不够软萌。
　　等妹妹经历家庭变故之后，变得稍有些柔弱和惹人怜惜，但因为那件事情又走向了另一个极端。
　　不过程明会把一切不好的苗头都扼杀在摇篮之中，妹妹应该会保持乖张、任性的小祖宗脾气直到长大懂事为止。
　　程明嘴里嚼着泡泡糖，时不时吹一个泡泡，糊住自己嘴唇，再全部舔进嘴里。
　　逐渐远离市中心，前往赵磊家所在的明溪村，年久失修的马路上满是坑坑洼洼的裂痕和小石子。
　　“这条路好破。”被震得屁股疼的林静怡吐槽道。
　　“毕竟是郊区，也不是国道那种交通要道，不经常翻修的。”
　　公路两旁是绿意盎然的稻田，这里算是南明市为数不多的一处平原大耕地。
　　但十年之后，耕地将种起了钢筋混凝土大楼，这边变成南明市的新开发区。
　　也得益于此，老宅才能因为建动车站而被拆迁，从而偿还债务。
　　日头西斜，微凉的河风拂过脸颊。
　　贯穿南明市的明溪河里有一只老牛带着小牛低洼的水区吃水草，参差不齐的平房坐落在河畔两旁。
　　“没想到我们这边还有这样的景色，简直就像是农村一样。”林静怡不可思议地看着四周说道。
　　“把像字去掉，这里就是农村。”
　　虽然离市区很近，但住在明溪村的村民可都是实打实的农户，也有些人会在农闲去城里打工。
　　程明和林静怡骑着自行车驶过没有护栏的石桥，就算真正意义上的来到明溪村了。
　　汪汪汪——
　　守在村头的黄色土狗见到外人叫得十分厉害。
　　林静怡是非常怕狗的，停下车，抓着程明的衣襟，心惊胆战地问道：“小明，它不会突然咬人吧？”
　　“放心，大黄就是长得凶而已，其实挺温顺的。”
　　“大黄，过来……”
　　程明俯下身子，朝大黄伸出手，试探性地吹起口哨。
　　大黄迟疑地跑了过来，试探性地嗅了嗅程明身上的味道，很陌生，但哨声却又有灵魂的牵引一般。
　　程明揉了揉一脸傻狗样的大黄，它是村里的一条流浪狗，吃百家饭的，到处串门，有些人家里要是有骨头啥的会丢给它吃一吃，经常和流浪猫抢东西吃。
　　大黄被程明摸了两下，拔腿跑开，站在远处观察程明。
　　可惜程明没带狗吃的东西，只能下次再和它打好关系。
　　“小明，快点去洗手，很脏的。”
　　“我待会就去洗手。”
　　村头里随处都能见到放养的鸡鸭，以及它们的粪便。
　　林静怡心痛地说道：“回去还得好好地洗车，希望不会留下味道。”
　　其实程明想说他们每天走的那条小巷不比这边干净多少，只是比较黑，看不清脚底而已。
　　明溪村里既有刚修缮的精致宅子，看起来像是小别墅一样，也有落魄荒芜的旧宅子。
　　“赵磊家应该是这里。”
　　黑瓦灰墙，破了一个狗洞的院落围墙用篱笆堵上，腐烂的方格子木窗直接蒙上防雨布，从石缝中长出的杂草。
　　程明下车锁好自行车，捧着赵磊的书，推开虚掩着的木门。
　　程明一眼就看到了坐在小木凳上的赵怜，瘦小的身体弯成了弓状，正在打水洗菜。
　　赵怜的小脸蜡黄，发梢呈浅黄色，看起来有些营养不良，看着日后的大姑娘现在还只是一个彻头彻尾的小屁孩，程明也是感慨万千。
　　院子的一角堆积着各种各样的废品，废纸、塑料瓶、易拉罐和旧家电等等。
　　赵磊的爷爷就是靠收废品维持生计的，屋檐下则整齐地摆放着生火用的干柴。
　　程明走进院子，自来熟地问道：“小怜，你哥在家吗?	”
　　赵怜站起身子，湿漉漉的双手交叉护在胸前，戒备地问道：“你们是谁？来我家干什么？我家可没钱，我不认识你们，快离开我家！”
　　“小明，好没礼貌的小孩子，把书放在这边我们就走吧。”
　　林静怡扭头便要走。
　　“我们是你哥的同班同学，这是南明五中的校服，你应该认得吧？”程明拉了拉衣服说道。
　　“嗯。”
　　赵怜微微颔首，这个她倒是认得。
　　“我还是你哥的同桌，我叫程明，你哥把教科书落在学校里了，我给他带回来了，你哥呢？不在家吗？”程明拍着怀中的课本说道。
　　“他跟我爷爷出去收破烂了，应该快回家了吧。”
　　赵怜坐回小板凳上洗菜，尽管心里消除了一些疑惑，她时不时抬起头来，警惕地看着杵在门口的程明和林静怡。
　　程明干站着，就算一言不发，只是看着周边的环境，想着过去，以及接下来要做的事情就能打发时间。
　　林静怡却是受不了这种气氛，走到赵怜身边蹲下，友善地说道：“小妹妹，我来帮你洗菜吧。”
　　“不用，我自己可以的。”
　　林静怡不管赵怜拒绝，自顾自地拿起菜叶洗了起来，问道：“小妹妹你叫什么名字？”
　　“赵钱孙李的赵，可怜的怜，但我一点也不可怜，哼！”
　　洗完青菜后，林静怡又帮赵怜把四季豆的豆筋摘除，再掰断成一小节洗干净。
　　“我这边有零食，要吃吗？”林静怡从口袋里掏出各种各样的零食问道。
　　“要……”
　　赵怜下意识就要答应了，马上又想起了哥哥和爷爷的教诲。
　　不能随便吃别人的东西，给你东西吃的人，尤其是棒棒糖的人，肯定是人贩子。
　　赵怜扭过头去，坚决地说道：“不吃！”
　　“真的不吃吗？这个可好吃了。”
　　林静怡拆开一小包零食，浮夸地吃了起来，发出吧唧的口水声。
　　“唔嘛……真好吃。”
　　林静怡把零食送进嘴里前，还不忘在赵怜眼前转上一圈，诱惑拉满。
　　赵怜攥紧小拳头，轻咬嘴唇，目不斜视，她才不会输呢。
　　“其实姐姐我买多了，吃不完，你能帮我消灭掉一些吗？不然我就要扔掉了。”林静怡连哄带骗地说道。
　　“不许你浪费粮食。”赵怜气呼呼地说道。
　　赵怜咽了一口唾沫说道：“那我就吃一口。”
　　赵怜松嘴之后，事情就好办很多，林静怡把每一种零食都开包，让赵怜试吃。
　　女孩子与女孩子拉近距离本来就比较容易。
　　林静怡亲和力也高，比较会和小孩子相处，还有零食这种大杀器，
　　林静怡很快便和真香的赵怜打好关系，张口闭口林姐姐地叫着。
　　程明心情复杂地看着这一幕，喂养赵怜，这本来应该是他做的事情才对，结果被林静怡给抢走了。
　　“大量回收废纸、塑料瓶、黑白电视机、录音机……”
　　录好的喇叭声由远而近，一辆人力三轮车停在院子门口。
　　赵磊的爷爷赵四发牵着自行车爬上台阶进院子，赵磊则在后头推车。
　　“哥，爷爷，你们回来了。”
　　赵怜跑到门口迎接。
　　“你们来我家干嘛？”灰头土脸的赵磊疑惑地问道。
　　“来还书的，你落在学校里了。”
　　程明又搬出他这一套天衣无缝的说辞。
　　赵磊看到妹妹嘴里含着棒棒糖，又看到了散落在小板凳旁的零食包装，板着脸说道：“你们别给我妹吃这种没营养的小零食，会养馋她的嘴。”
　　赵磊语气不善，被同学看到自己破落的家，他的自尊心受挫，一时间又羞又怒。
　　“你说什么？”林静怡不悦地蹙起柳眉反问道，请你妹妹吃好吃的，不感谢就算了，还敢指责他们。
　　程明连忙拉住林静怡，说道：“赵磊，你放心好了，小怜是个好孩子，不会因为吃一点零食变得贪吃的。”
　　“你们是赵磊的同学吧？他在学校里有欺负你们吗？”头发花白的赵四发捶着老腰问道。
　　赵四发看起来比实际年龄要老得多，一个人要拉扯未成年的孙子和孙女，腰也给艰难的生活压弯下来，他扛过了赵磊被学校退学，却没能扛过赵磊入狱这一波打击。
　　所以赵磊才不得不把妹妹托付给程明照顾。
　　“没，赵磊在学校不惹事的，打架这件事情其实不怪赵磊，实在是李胖子这个人太让人讨厌了。”
　　程明把学校里赵磊的表现如实说了一遍，除了学习不行，其他方面都可以的。
　　赵四发满地咧嘴而笑，露出没剩几颗牙的牙床，其实他早知道了自己的孙子学习成绩不行，每天回家之后都帮自己干活哪有学习的心思，他就是怕赵磊走上歧途，学坏了。
　　赵磊站在身旁一声不吭，生怕程明说他的坏话。
　　天色渐暗，明溪村到市区的这条路上可是没路灯的。
　　程明主动告辞说道：“时候不早了，我们该回家了，要不然爸妈会担心的，以后再来玩。”
　　“要不留下来吃个晚饭再走？”赵四发客套地挽留道。
　　“不了不了，家里已经煮好饭菜等我们回去吃了。”
　　程明挥手婉拒，要是真留下来反而是给他们添麻烦。
　　“林姐姐再见。”赵怜笑着摆手说道。
　　“嗯，小怜再见。”
　　那我呢？
　　程明歪着头，无言地指着自己，明明零食是他花钱买的，结果好感度一点也没有增加啊，只能下次再来了。
　　离开赵磊家，程明又骑着自行车往村里头骑了几十米。
　　“小明，我们不是要回去了吗？这边不是回去的路吧？”
　　“我还有一处想看的地方。”
　　程明望着远处一栋破败荒芜的老宅子，围墙上都是绿色的爬山虎，比赵磊家还破上不少。
　　在爸妈离婚之前，程明都不知道老爸在明溪村里居然还有一块宅基地，是从未见过面的爷爷留给老爸的吗？
　　明溪村里基本上以赵姓居多，还有少数其他姓氏，好像一个姓程的都没有。
　　虽然程明这辈子是不想再住在这个一下雨就得找脸盆接雨的破屋里，但程明还是想进去看看。想
　　像小偷一样翻墙进去的行为还是算了，啥时候找老爸拿门钥匙好了。
　　“这老房子有什么好看的？看起来荒废好多年了，跟鬼屋似的。”林静怡不解地问道。
　　程明高举起双手说道：“以后这里就是我的秘密基地了。”
　　“你们男孩子就喜欢搞这种东西，都初中生了，还跟小学生一样，不过秘密基地嘛，秘密……”
　　只有两个人知道的秘密基地，林静怡开始添油加醋地脑补。


第17章 留下过夜
　　“好累，腿好酸，我就不该骑自己的车过来的，坐在你的自行车后座上就行了。”林静怡丧气地说道，她已经把自己的书包扔到程明的车篮子里，尽量减轻负重。
　　“那累死的可能是我。”程明苦笑说道。
　　他高估了自己的体力，尤其是昼夜颠倒做外挂之后，身子还有些飘。
　　两人牵着自行车步行歇息。
　　夜色已经完全落下，两人才刚回到南明市，离家里还有一段距离。
　　程明看到路灯下的公共电话亭，抽出IC电话卡说道：“我去给家里打个电话。”
　　电话铃响了好几声之后才被接通。
　　“喂，你好，请问你找谁？”
　　话筒的另一端传来妹妹慵懒和不耐烦的声音，还能听到一丝电视的杂音，肯定是在看电视的时候被老妈喊过来接电话，
　　“小黎，是我，你哥。”
　　“蛤？你跑去哪里玩了，怎么还没回家？我都快饿死了。”
　　“饿？老妈还没回家吗？”
　　“早回家了，饭菜都做好了，放锅里热着呢，她说老爸不回家吃饭就算了，但是要等你回家吃饭。”
　　听到这话，程明心中一暖，家人永远是他心中最柔弱的那一部分。
　　“我去同学家了，还有十五分钟左右才能回家，你跟老妈说你们先吃吧，别等我。”
　　“小明，你好了没有啊？”在电话亭外等候看着自行车的林静怡催促道。
　　“马上马上。”
　　“小黎，那就先这样了，我挂了。”
　　“给我等一下，刚才那是谁的声音？哥你和林静怡那家伙呆在一起？”程黎追问道。
　　“嗯啊。”
　　这倒没什么好隐瞒。
　　“妈，哥说他今天晚上不回来吃饭睡觉，要跟林静怡在外面鬼混。”
　　妹妹的声音越来越小，显然是放下话筒，跟老妈告状去了。
　　“喂，我哪里有说我不回来睡觉，我只是说会晚点回来吃饭，让你们不用等我……”
　　程明的辩解完全说给了空气和一旁的林静怡听。
　　“咋了？”林静怡一脸疑惑地问道。
　　程明抖了抖肩膀说道：“小黎打算跟我妈说我妈两个在外面鬼混，不回家睡觉，唉，这丫头。”
　　“这样啊……诶诶诶！被黎阿姨知道你和我待在一起会不会不好？”
　　林静怡一开始觉得无所谓，反应过来之后发出很大的叫声，连声音都在发颤。
　　“有什么不好的？”
　　“就是黎阿姨误会我们的关系啊。”林静怡甚至有些心急地跺了跺脚。
　　“不可能，不可能，你想多了，我们家太熟了。”程明摆了摆手说道。
　　就算被误会了也无所谓，反正十五年后，就差一点点就变成那种关系。
　　一听到这话，尤其是程明说得如此果决，不留余地，林静怡面无表情地捏住了程明腰间的软肉。
　　“嘶……静静，你突然干嘛啊！”
　　吃痛得倒吸一口凉气的程明直接说了林静怡的小名。
　　“哼！自己想。”
　　林静怡偏过头去，不予回答。
　　“小明，你现在和静静呆在一起？”老妈接起了电话，问道。
　　“嗯，我和她一起去明溪村的同学家，马上就回家了。”程明揉着腰应道。
　　“她怎么会跟你在一起？算了，你把电话给她吧。”
　　“林静怡，我妈要跟你说话。”
　　“哦！”林静怡接过话筒，开始礼貌性地问候，“喂，黎阿姨，晚上好，是我……嗯，我爸妈今天晚上有酒宴，好，我知道了。”
　　聊完之后，林静怡挂断了电话，拔出IC电话卡给程明，愁眉苦脸地询问道：“黎阿姨让我去去你家吃饭，怎么办？我脑子一热就答应下来了。”
　　“什么怎么办？你不想去我家吃饭吗？还是说你家里有什么好吃的在等你？”
　　“回家只有中午的剩饭剩菜，热一下吃掉这样。”
　　“好惨，那你还是去我家吃饭吧，上车走啦，别再磨蹭了。”
　　程明骑上自行车，率先飞驰而去。
　　“小明等等我啊！”
　　怕林静怡跟不上，也怕大晚上的出意外，程明没敢骑太快，比预计的晚上几分钟才到家。
　　两人在楼下停好自行车，背着书包的林静怡心情忐忑地跟在程明后头上楼。
　　“老妈，小黎，我回来了，你就穿我的拖鞋吧，我穿我爸的。”
　　林静怡拘谨地说道：“打扰了。”
　　“终于回来了啊，你们快点去洗个手就来吃晚饭吧，我给你们加一两个菜。”在厨房里的黎英探出身子说道。
　　“看来今天有口福了。”程明笑着说道。
　　正在沙发上看电视的程黎冒出一个小脑袋，眼睛贼兮兮地望了一眼门口的两人。
　　随后拿起遥控器疯狂换台，不带停的，不过现在这个时间点基本都是新闻联播，除了少数的广告台外，也就几个本地台和卡通卫视在播放动画片。
　　林静怡脱下书包放在沙发上，好奇地打量着四周，卧室的门都没关，这边应该是主卧，这件放着布偶的房间肯定是小黎，那这一间放着电脑、又有点乱糟糟的房间一定是小明的。
　　只是林静怡不知道是，程明的房间之所以有点乱有一大半原因都归咎于程黎，她在程明不在家的时候进去蹦跶过了。
　　程黎直勾勾地盯着林静怡，充满敌意的视线看得她头皮发麻，心里还纳闷自己干了什么让她不高兴的事情吗？
　　坐立不安的林静怡起身，打算去卫生间洗个手，结果看到程明背对着门，提着裤子，正在嘘嘘，水声潺潺。
　　“哇呜……”
　　林静怡发出可爱的悲鸣声，“唰”地一声甩上门。
　　“小明，你上厕所的时候就不能关上门吗？”
　　zzz　大姐，我在解手啊，而且这是我自己家，尿个尿而已，又不是在战斗状态，有必要遮遮掩掩的吗？
　　林静怡顶着一个大红脸去厨房洗了个手，看着忙里忙外的黎英，乖巧地问道：“黎阿姨，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你坐着等开饭就好。”
　　“我很喜欢煮饭的，在一旁学点黎阿姨的手艺也是好的，这是在炖鱼汤？”林静怡闻着香气说道。
　　“嗯，你和小明在同一个班级吧？好像自从我们搬家之后就没来过我们家了。”
　　虽然两家还有联系，但关系已经不如以往那般亲密，逢年过节才会有走访和电话问候。
　　“因为隔着很远，串门没有以前方便了，爸爸妈妈和叔叔阿姨大家都很忙。”
　　“是啊，忙，都很忙。”
　　黎英又想了忙到不顾家的臭男人。
　　由于有林静怡这个小客人，晚饭的气氛比前几晚要好上不少，老妈有说有笑，不断地给林静怡夹菜，嘘寒问暖。
　　妹妹还小，还把那天晚上的父母吵架当成梦一场，让她安慰妈妈不切实际。
　　程明又不是一个感性的人，两世为人，他更喜欢把所有事情都藏在心里，喜怒不形于色。
　　让程明安慰人，还不如找出老爸清白的证据更直接些。
　　“我吃饱了。”
　　程黎放下碗筷，跑回沙发上看电视。
　　今晚的饭菜蛮丰盛的，不乏有程黎喜欢吃的，但她的胃口却不太好。
　　“这孩子，肯定是吃饭前又吃零食了。”黎英无奈地摇了摇头说道，“静静多吃一点吧，你可是我的干女儿。”
　　饭后，林静怡又帮忙黎英收拾桌子和洗碗。
　　“假惺惺。”程黎不满地小声嘀咕道。
　　“你也多学着点，别整天就是吃饭睡觉看电视，跟个小肥猪似的。”程明笑着说道。
　　程黎招了招手说道：“哥，把头伸过来。”
　　“啊，咋了？要说什么悄悄话吗？”
　　程明好奇地凑过脑袋。
　　程黎抓着程明的耳朵，大吼道：“你才是猪，大猪头！”
　　耳膜炸裂，谢谢妹妹，已经聋了。
　　“你是猪，我是你哥，当然也是猪了。”程明捂着耳朵说道。
　　程明气呼呼地鼓起双腮说道：“你和林静怡去哪里玩了？居然敢不带我去！”
　　“不是说了去同学家吗？”
　　“骗鬼呢，你们肯定是去游戏厅了，零花钱都花光了吧？”
　　“呃……”
　　程明一时语塞，居然被妹妹歪打正着了。
　　今天带出门的零花钱确实是花得差不多了。
　　林静怡起身告别：“黎阿姨，小明，小黎，那我就先回去了，拜拜。”
　　“这么晚了，让小明送你回去吧，最近不是很太平。”
　　“不用了，不用了，我一个人也能回去的。”林静怡婉拒道，她心里当然是希望小明能送他回去的，这样两人就能待得更久，但小明待会得一个回家也太可怜了。
　　程黎鄙夷地说道：“都这么大人了，还不会一个人回家吗？简直连我都不如。”
　　“那我给你家打个电话，让你爸来接你，你爸妈应该回家了。”黎英拨通了林静怡家里的电话。
　　“静静，你爸喝醉了，开不了车，要不你留下来睡觉吧，和小黎睡同一张床，就像以前那样。”
　　黎英话音刚落，程明、程黎以及林静怡三个人都傻眼了。


第18章 来玩游戏吧
　　“不行不行，绝对不行！我才不跟林姐姐睡一起。”
　　程黎是第一个持反对意见，在妈妈面前，她还是有礼数地加上了姐姐两个字。
　　“为什么不行啊？”黎英哑然失笑地问道。
　　她倒是知道自己的女儿和干女儿之间争风吃醋的事情，但两人都是小打小闹，跟正常的亲姐妹一样，也没闹出什么事情，小孩子就这样，她也没放在心上。
　　“反正不行就是不行。”
　　程黎也说不出一个所以然来，因为讨厌，所以讨厌。
　　“你想一个人睡？不想跟你林姐姐睡？那你跟我睡好了，我们母女俩很久没在一起睡觉了。”
　　“我长大了，才不要跟妈妈一起睡。”
　　程明这边倒是无所谓，林静怡留不留下来睡觉又影响不到他，他都打算回卧室想一想该怎么卖外挂了，结果妹妹一句话把他也给扯上。
　　“我跟哥哥睡不就好了吗？”程黎刮了刮小鼻子，得意地说道，“我真是天才。”
　　程明哭笑不得地摸着程黎的小脑袋说道：“你不是说自己长大了吗？那就要学会自己一个人睡啊。”
　　“我一个人睡，哥哥不就要跟林姐姐一起睡了吗？会有小宝宝的！”程黎鼓着脸颊说道。
　　“啊啊啊，才不会有小宝宝的，不对，我才不会跟小明睡同一张床。”
　　慌张的林静怡摆着手，急于否定，一时间有些语无伦次。
　　为什么男女睡在一起就会有小宝宝啊，啊，但也不能说妹妹说的就是错的，毕竟睡在一起确实会发生那种事情。
　　也不知道妹妹看了什么电视剧被给带偏了。
　　妹妹毕竟还没来月事，还是个彻头彻尾的小屁孩，关于那方面的事情，老妈也没教她，对她来说太早了。
　　程黎翻着白眼说道：“哥哥不想跟我睡的话，那你就一个人睡沙发吧，林姐姐睡哥哥房间，我睡我房间，”
　　“那我还是跟你睡吧。”
　　程明可不想睡沙发，他连续通宵三天了，今晚想睡个好觉。
　　妹妹还小，昨晚也睡一起了，好像没什么问题，等她上了初中，别再睡一起就好了。
　　“这才对。”
　　程黎一脚踩在沙发的把手，居高临下地看着林静怡，仿佛一个胜利者。
　　“那我去给你们烧热水了，收拾一下准备洗澡吧。”黎英拍手说道。
　　“啊，黎阿姨，我没带换洗的衣服。”林静怡乍然惊醒地说道，她刚才脑袋一迷糊就答应留下来过夜，可是现在可不是走个四五米就能回家拿换洗衣服的距离了。
　　“小黎的衣服对现在的你来说太小了，你就穿我的衣服吧。”黎英打着下巴说道。
　　“我才不借给她呢。”程黎咕哝道。
　　洗澡顺序依次是老妈、妹妹和林静怡，最后才轮到程明。
　　程明抱着衣物进浴室，水雾未全部散去，刚洗完澡的林静怡擦着湿漉漉的头发从浴室里走出。
　　林静怡穿着一件纯白色的宽松的体恤衫，衣摆堪堪遮住小屁屁，露出圆润修长的大腿，初具规模的胸部撑起薄薄的衣裳。
　　程明隐隐约约能到她胸前的两个小点点，这个是那个吧。
　　程明赶忙下移视线，说道：“你腿上的疤长大之后果然没了。”
　　林静怡小时候喝AD钙过敏，腿上冒起好多小疙瘩，她一痒就去抓腿挠痒，结果抓破皮、挠出血来，结果留了几个的伤疤。
　　小时候本来是不在意这个的，但直至林静怡穿着小裙子在幼儿园里被人说腿很丑，还被人拿来开玩笑，直接被说哭了。
　　程明记得自己当时还跟那人打了一架，把对方的额头打破了，自己的脸也被抓伤了。
　　但林静怡还是哭个不停，程明就拿脸上的疤逗她说：“我脸上有疤，你腿上有疤，我们就是一家人。”
　　结果林静怡看到脸上流血的程明哭得更凶了。
　　之后，林静怡再也不穿裙子和短裤了，包裹得严严实实的。
　　“还没有全部消失啦，仔细看还是有一点点黑黑的，尤其是大腿内侧……”
　　林静怡掀起衣摆，想跟程明诉苦，虽然妈妈说过，大腿内侧会有点黑是很正常的，什么色素沉淀、激素分泌，还想把毛剃掉，被妈妈给制止了。
　　林静怡的手抬起到一半，突然僵住，她感觉双腿间凉飕飕的。
　　尤其是浴室门大开的时候，外面的冷风疯狂灌进浴室里。
　　林静怡打了一个寒颤，咬紧牙根，把衣摆拉低，光溜溜的双腿紧贴在一起，摩擦生热。
　　虽然黎阿姨给了她一件体恤当做睡衣，但贴身内衣是不可能有准备的，她也想过拿今天穿过的脏内衣凑一晚，可今天骑自行车出了很多汗，内衣都臭烘烘，林静怡拿起脏内衣嗅了嗅，立刻扔掉，实在没有穿上的勇气。
　　要是穿上脏内裤，大腿内侧变得更黑了怎么办？这个才是重点。
　　“正常啦，谁的腿是真的完美无瑕啊，那还要丝袜干什么呢？”
　　安全裤虽然是坏文明，但丝袜是好文明。
　　“我先出去了，你慢慢洗。”
　　林静怡弯着身子，逃跑似地离去。
　　程明刚脱个精光，把身体和头发淋湿，门外就响起敲门声。
　　咚咚咚——
　　“小明，帮我把脏衣服拿出来。”
　　“你没拿吗？”程明抹了把脸，尽量把眼睛旁的水渍擦干才睁开眼，看到脏衣篓里堆着两套校服。
　　上面的应该是他的，下面的那套应该就是林静怡。
　　程明刚俯下身子，把手伸进脏衣篓里拿衣服，林静怡又出声道：“等一下，你别碰我的脏衣服，我自己来拿！”
　　“你确定？我现在可是没穿衣服的啊。”
　　“那你先把衣服穿上。”
　　“别强人所难啊，不然我先用毛巾遮一下？”
　　“唔……”林静怡挣扎了一会说道，“还是算了，你别碰我的脏衣服就是了，绝对不许碰啊。”
　　不让我碰，我偏要碰，在封闭的浴室里做啥都不会被发现。
　　程明抱起自己的脏衣服，一眼便看到林静怡的内衣内裤，在下面还有妹妹和老妈的。
　　尽管程明的心理年龄已经三十，但这具身体年轻的很，稍微想到一些旖旎的事情，身体便有了些许的反应。
　　程明还不至于对着一堆脏衣物做手艺活，真要做，对着真人岂不是更好？
　　程明痛痛快快地洗了个澡，回到自己的房间。
　　程黎和林静怡分别坐在床头床尾。
　　程黎盘腿而坐，怀抱枕头，下巴陷在枕头里，林静怡跪坐在床上，臀部曲线清晰可见。
　　两人四目相接，有一股剑拔弩张的气氛。
　　“哥，我们来玩游戏吧，那边那个局外人就快点去睡觉吧……”程黎嫌弃地指着门口说道。
　　林静怡捶了捶大腿说道：“我也要玩游戏！别想把我排除在外。”


第19章 三个人的游戏
　　程黎跳下床钻进床底，拖出程明藏在床底下的只有7寸的彩色小电视和杂牌FC游戏机，放在床上，娴熟地拿出排插，插好电源线。
　　差不多两个月前，索尼刚刚发布PS2这一款家用的128位游戏主机，开始新的游戏时代，但对于国内的玩家来说，也只有部分有渠道的人才能从香江那边买到PS2的水货。
　　差不多四年后的元旦，索尼带着PS2进入国内市场，结果因为锁区和只有十款游戏的问题，以及各种水土不服，一年只卖出了千台，反而是香江的行货销量破百万台，发行游戏则有三百多款。
　　这个问题直到程明重生那会，还是一样，国行的PS4半死不活着，玩家都靠机子留的后门注册其他区的游戏账号。
　　任天堂进入国内市场则更早，三年后就和神游科技联合发行神游机，也就是任天堂的N64为原型的机子。
　　虽然老任和神游科技诚意满满，可是国内玩家普遍都有一种盗版心态，这是生活水平低下的一种局限，为了防盗版，游戏的购买方式也复杂，导致一些有能力的真爱粉想支持也一头雾水。
　　其实国内最早汉化FC游戏的先锋卡通是想做正版游戏的，他们想跟任天堂合作，结果任天堂没答应。
　　先锋卡通也缺乏销售途径和广告宣传，游戏定价过高，导致游戏贩卖十分不理想，而且推出一个月后就有了盗版。
　　损失严重的先锋卡通宣布解散，时年开发小霸王学习机的小霸王公司以20万收购了先锋卡通用300万开发的全部技术，从此开始小霸王的时代。
　　一堆游戏卡带全装在一个盒子里，全部都没外壳，其中芯片很少的是四合一或者几合一的动作卡，芯片很多，还带有纽扣电池的是有记忆功能的文字卡。
　　程明倒是留着游戏的盒子和说明书，这也是他的习惯。
　　“你们想玩什么游戏？”程明拿起动作卡问道，“超级玛丽？坦克大战？雪人兄弟？还是松鼠大作战？”
　　由于没有外壳，程明以前都是通过卡带的微妙形状差异和上面的数字来分辨是什么，但重生之后的他已经把这些细节忘得一干二净。
　　“我很菜，还是玩雪人兄弟吧，能借命。”林静怡颇有自知之明地说道，她曾经有过把程明的命借光的光荣事迹。
　　“松鼠大战，松鼠多可爱啊。”
　　妹妹比较喜欢毛茸茸的动物。
　　“喏，这张卡里有雪人兄弟和松鼠大作战，你们玩吧，想先玩什么，你们自己协商，我去玩电脑了。”
　　程明拍了拍手，刚坐在电脑面前，手掌还没摸到鼠标，左右手臂就被狠狠地向后扯去。
　　“哥，你给我等一下！”
　　“你不玩，就我们两个玩还有什么意思？”
　　猝不及防的程明一头倒在床上，仰望着天花板，看着两人的下巴说道：“但就两个手柄，不能三个人一起玩的。”
　　程明挠了挠头，为什么搞得像是自己硬拉着她们玩游戏一样。
　　“那就跟以前一样，我和小黎一人一条命，死了就换人。”林静怡建议道。
　　“我没意见。”
　　程黎很少见地没跟林静怡抬杠。
　　“那我们就先玩雪人兄弟吧。”程明抓起1P的手柄说道。
　　电视很小，手柄又短，三个人挤成一团。
　　程明盘腿坐正，林静怡拿着手柄趴在床上，拿过枕头垫在手肘下面，免得硌手。
　　程黎的下巴靠在程明的大腿上。
　　程明瞥了林静怡一眼，衣服不合身，过宽的衣领露出大半个圆润的肩头，胸前的雪白挤成一道沟壑。
　　但她本能却浑然不知，摁着手柄说道：“这个是跳，这是攻击，堆雪球。”
　　熟悉的BGM响起，游戏正式开始，前面的关卡都还蛮简单的，还能顺便拿拿彩蛋奖励，程黎等得都快睡着了，打了好几个哈欠。
　　终于林静怡一个失误，葬送掉了自己的性命，程明立刻摁下暂停键，等待她们交接手柄。
　　“笨蛋笨蛋，这么简单都会死。”
　　程黎一脸嘲讽地接过手柄，又从腋下钻到程明的怀中坐好，还真是像猫一样的行动方式，轻柔无骨一般的身子靠在他的胸膛前。
　　低头看着妹妹的发旋，程明就忍不住使坏，下巴抵在妹妹的小脑袋上，左右摩擦。，双臂挤压着怀中的妹妹，
　　“哥，你的头好重啊，啊哈哈……”
　　程黎的身子摇来摇去，发出银铃般的笑声。
　　没玩游戏的林静怡这才注意到自己胸前大开，连忙抓住衣领挡好，可惜程黎是嘴强王者，一不小心就死了。
　　“这个怪物怎么复活了啊！”
　　“谁叫你偷懒只把雪球搓到一半。”
　　“我想推球打死怪物爆墨水啊，谁像你一样，恨不得把怪物永久冰封。”
　　林静怡的玩法就突出一个稳健，每过完十关的摇奖是两人最兴奋的时候，谁要是加了一条命，尾巴都能翘到天上去。
　　你们这么喜欢玩摇奖，还不如直接去玩泡泡龙。
　　不过游戏机禁令发布之后，正规场所的街机和泡泡龙之类的赌博机都不能放了，只有一些黑店才敢偷偷摆在里头。
　　游戏机禁令其实主要是要禁止赌博机，但街机和赌博机的外形太过相似，也被牵连，算是受了无妄之灾。
　　而一些家用游戏主机，包括任天堂和索尼进入国内市场时，也因为这个禁令而吃了不少亏。
　　禁赌博机，程明是举双手赞同的，那东西确实会让某些人上瘾，真想玩赌博，程明还是建议去勇者斗恶龙的地下赌场去玩。
　　最后程明的命被这两人给掏空了，每当他奖励了一条命，又立刻被她们借走。
　　“哥，你这个时候要起跳啊。”
　　“快吃，快吃，冰淇淋快要消失了。”
　　左一言，右一语，指点着程明的操作。
　　明明是在玩双人合作的休闲游戏，硬是给程明玩成了魂斗罗一命通关那味。
　　“我又多了一条命，接下来轮到谁了？”程明问道，“应该到小黎了吧？”
　　没有人回应。
　　程黎身体歪斜，一头栽在程明的左手臂上，已经不省人事，难怪程明感觉手臂沉甸甸的。
　　林静怡侧躺着身子呼呼大睡。
　　雪人兄弟要是一个人玩的话就没意思了，尽管有大半时间程明都是一个人在玩，但妹妹和林静怡的捣乱也是增添游戏乐趣的要素。
　　程明将妹妹平放在床上，拿过枕头垫在脑后，关了游戏，把电视和游戏机都放回床底。
　　揭过被子给两人盖好，随手关了灯。
　　说是不一起睡，结果还是睡在一块儿。
　　程明当然也能抱着妹妹回她的房间睡觉，但没必要抱着妹妹回屋，他也挺期待两人明天醒来看到对方的表情。
　　这还是程明重生后第一次来妹妹的房间，粉色的被褥，床头放着兔子布偶。
　　墙壁上贴着女明星的海报，妹妹还没到喜欢帅哥和男明星的年纪啊。
　　空气中弥漫着有一股甜甜的香气，很有女孩子的感觉。
　　程明拍了拍兔子头说道：“晚安啦……”


第20章 名侦探程明
　　“哥，你抱得太紧了，就算我们是兄妹，不会生小宝宝也不能……”
　　做了怪梦的程黎因为呼吸困难而醒来。
　　第一秒，程黎就知道自己不是和哥哥睡在一起，林静怡的臭味好重。
　　程黎的小脑袋埋在林静怡的胸前，两座峰峦夹着她的脸颊。
　　哇，这两块恶心的肥肉。
　　程黎推搡开林静怡，挣脱了她的怀抱，拿过一个枕头塞到林静怡的怀里代替自己，让她抱着。
　　程黎得意地仰起鼻子哼哼了两声，我要去跟哥哥睡觉了，而你只能抱着枕头。
　　天灰蒙蒙亮这会，睡眠很浅的程明能感觉被子被掀开，一具温热的娇小身子往被窝里头钻。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，自己的手臂被拉开，清淡好闻的发丝香味缭绕在鼻尖，他的手臂被当成了枕头。
　　之后一觉便睡到了天亮。
　　老妈等所有人都起床后再问他们想吃什么早餐，是稀饭，还是包子豆浆油条。
　　程黎和林静怡两个人都是随便怪，林静怡算是乖巧懂事，毕竟是做客，不能逾越本分。
　　程黎单纯就是懒得想，吃啥都行。
　　要是平时，程明肯定也会随便，把皮球踢回给老妈。
　　但程明想分散老妈的注意力，难得任性一回，说自己想吃稀饭配油条。
　　家里煮着稀饭，还得跑一趟外头的早餐铺。
　　老妈的兴致很高，在锅里放好稀饭之后，让程明等人看着锅，她自己出门买油条顺便再买点菜，一般都是程明出门跑腿的。
　　程明洗漱完毕后想要上个厕所，结果被刚上完厕所的林静怡张开双臂挡在马桶面前。
　　“女孩子用过之后，至少要一个小时，不对……半个小时才能用。”林静怡振振有词地说道。
　　“你没冲吗？”
　　“当然冲了啊，就是那个味道……”
　　“这有什么，厕所不都这个味吗？还是说今天你来亲戚了？大姨妈？那味道可能重一点。”程明口无遮拦地说道，在死亡边缘疯狂试探。
　　“才没有！反正不行就是不行。”
　　啊，女孩子就是这种地方特别麻烦。
　　“那你上完厕所后也让你爸等半个小时吗？”程明没好气地问道。
　　“你搬出去太久了，忘记了筒子楼没有独卫，只有公共厕所和浴室吗？男女都是分开的。”
　　“哦，也是。”
　　程明不可能真的等半个小时，这不是在摧残自己的膀胱吗？
　　程明双手放在裤腰带旁，耍流氓说道：“那我就要直接脱裤子了啊。”
　　“诶咦……”
　　林静怡面露苦色，她知道自己在无理取闹，可是……可是真的有味道啊。
　　“我不管啦，熏死你。”
　　林静怡微红着脸，与程明擦肩而过，害怕之余，她竟然还有些许的期待。
　　正如男孩子开始好奇女孩子的身体构造，女孩子也会好奇男孩子的身体，胡子啊，喉结啊，以及下面啊，真是太不要脸了。
　　大清早的，在开饭之前，程黎又拉着程明去玩了昨晚没玩到的松鼠大作战。
　　林静怡本来拿着英语书想去阳台上背单词，结果风一吹，大腿凉飕飕的。
　　吸了吸鼻子，有点要流鼻涕的迹象。
　　林静怡打开程明房间的衣柜，下定决心说道：“小明，借我条裤子穿。”
　　“哦，你自己拿吧。”
　　林静怡拿了条有松紧带的运动裤，裤腿有些长，内翻卷起。
　　“呼，活过来了。”林静怡拍了拍胸脯说道，前所未有的安心感和温暖填满她的身心。
　　昨天晚上就该好好穿裤子的，怎么就没想到呢。
　　林静怡不去跟程黎抢游戏手柄，程黎也不会有闲工夫来说她穿了哥哥的裤子。
　　“你们出来吃早饭吧。”黎英拍了拍手喊道。
　　吃饭间，林静怡问道：“黎阿姨，我的校服呢？”
　　“我昨晚给你洗好了晾在阳台上，我待会拿到天台上去晒，今天的天气很好，太阳很大，差不多到中午的时候就能干了。”
　　程明快速地吃过早饭，回房间拿了帽子和银行卡，所有现金零花钱好像都花光了，他也不好意思向老妈要钱。
　　“哥，你要去哪里？”眼尖的程黎发现了门口穿鞋的程明。
　　“我要去老爸公司。”
　　“真的？”程黎斜着眼，狐疑地问道，“不是去什么游戏厅？”
　　“不是啦，老爸好几天没回家了，我想去看看他，我先出门了，中午可能就不回来吃饭了。”
　　程明的脚尖踢了踢地板，把鞋后跟的褶皱拉直。
　　“哥，等我一下，我也要去……”
　　程明直接开溜，没等妹妹，带着妹妹这个拖油瓶还怎么行动和调查啊。
　　程明说是去找老爸的，但他的真正的目的是找到沈筱这个女人，确认她与老爸与叶斌松等人之间的关系，找到她才能解开这团迷雾。
　　程明先去银行取了钱，再去附近的洗印店，租了一台按动快门不会发生咔嚓响的照相机。
　　虽然程明已经知道了主谋，但很多事情他一张嘴讲不清，说了也没有人信，要是有照片作为证据，他再补充一些话，修复爸妈之间的感情，消除误会，便能让老爸不再那么信任叶斌松，之后的事情便能好办很多。
　　这还是程明第一次来老爸的公司，办事处就设在公司建成的小区旁。
　　程明推开玻璃门进入公司内，今天是周末，公司人很少，前台小姐和蔼地问道：“小同学，请问你找谁？是迷路了吗？”
　　虽然是周末，但程明还是穿着校服，因为穿着校服的学生身份容易让人卸下心防，他看起来也不像是来买房的。
　　“我来找我爸的。”程明如实说道。
　　“诶，你的爸爸是？”
　　“程宏远。”
　　“找程总吗？程总去工地视察了，不在公司里。”
　　“诶，不在吗？那叶叔叔在公司里吗？”
　　“叶总今天在家休息，小朋友要是没事的话就回家吧。”
　　都不在啊，是好事，也是一件坏事，这边的工作人员都不认识程明，还挺麻烦的。
　　“我能打一个电话给我爸吗？”程明乖巧地询问道，他要先证明身份，然后再开始他的计划。
　　这种事情当然是宁可信其有不可信其无，要是得罪了老板的小孩，可能隔天就要被扫地出门，前台小姐帮程明拨通了程宏远的电话。
　　“公司里有事吗？”
　　“程总，你儿子来公司找你了。”
　　接通之后，前台小姐把话筒递给程明。
　　“老爸，是我。”
　　“程明，你去公司干嘛啊？快点回家。”程宏远训斥道。
　　“老爸你好几天没回家了，我最近的数学成绩和英语成绩不错……”
　　“好，我知道了，你没事就快点回家吧，别在公司玩。”
　　老爸火急火燎地挂断了电话，程明转而向前台小姐说道：“我去我爸的办公室等他。”
　　前台小姐这样没有怀疑，带着程明去董事长室。
　　路上，程明嘴甜地喊道：“姐姐，公司里是不是有一个叫沈筱的大姐姐吗？”
　　“沈筱啊，她上一周已经辞职了。”
　　上一周就辞职了？这里面果然有猫腻。
　　“谢谢姐姐。”
　　进了董事长室，程明先坐上老爸那把高端大气的黑色皮椅，像小孩子一样转着圈圈，待前台小姐离开后才打开电脑和档案，开始收集情报。
　　程明又偷溜到叶斌松的办公室，想挖到点有用的情报，但叶斌松也不是傻子，不可能在公司里留下马脚。
　　程明唯一的收获就是知道了沈筱这一名员工的全部信息，知道她家何处。
　　事不宜迟，程明和前台小姐说了再见，并且说了会再来玩，前往沈筱家。
　　沈筱的家是在南明市早期城市建设遗留下来的城中村里，这处城中村已经拆了一半，正在建造新的商圈，负责拆迁和建造工作的正是程明老爸的公司，这也算是一种缘分吧。
　　程明走进巷子深处，站在一座院墙粉灰剥落的小院子前。
　　两扇老旧的木门被雨水腐蚀得相当严重，表面发黑，门上还贴着小孩子的涂鸦和泡泡糖的贴纸，左右两侧还贴着一副褪色的对联。
　　程明大胆地上前敲了敲门。
　　没人来开门，似乎没人在家。
　　蹲到饭点，还是没人回家的迹象，程明只好先去附近找点东西来填饱肚子。
　　作为城中村，摊边小吃不少，一些商家还把折叠桌椅摆放到店外，挤占了本就狭隘的街道。
　　在卖鸡蛋饼的摊子上，有两个瓷娃娃一样精致的双胞胎女孩正在帮忙妈妈摆摊，看她们的年纪最多也就刚上小学，衣服有些旧。
　　程明在看着她们，她们也睁着深邃的黑色眼眸好奇地打量着程明。
　　“就决定是你们了。”
　　绝对不是因为小女孩很好看才选择这家店的。
　　“老板娘，给我来一个鸡蛋饼，加香肠和炒粉。”
　　“妈妈，有四个轮子的车子。”其中一个小女孩扯着妈妈的裙子指着路口说道。
　　因为城中村很少有轿车驶过，基本上都是自行车、三轮和摩托车，程明顺着小女孩的手指望去。
　　沈筱从车后座下车，没错，正是沈筱。
　　程明连忙拿起挂在脖子上的相机，拍下沈筱和车牌号的合影，只要之后能证明这车牌和叶斌松有联系就好了。
　　正当程明这么想的时候，驾驶座的车窗拉下，露出叶斌松的脸，程明连忙摁下快门键，这可是关键的证据。
　　沈筱和叶斌松说了几句话，似乎相谈不欢，叶斌松关上车窗，开车驶离，沈筱则朝着自己的家走去。
　　鸡蛋饼还没煎好，程明不能因为一块饼而错失良机。
　　程明直接把钱放在摊子上说道：“不用找了。”
　　比起小萝莉，还是尾行大姐姐更重要一点，名侦探程明上了。


第21章 假小孩开大车
　　跟踪这事，程明还是第一次做，尽管他的外表是一个人畜无害的初中生，但内心其实是一个三十岁的大叔。
　　论心理年龄，沈筱比他还小一些。
　　沈筱是南明市的二本大学南明学院的大四学生，还差一个多月毕业，在老爸的公司里当了三个月的实习生，在快要转正的时候辞职了。
　　沈筱穿着较为成熟的黑色套裙，腰肢纤细，飘散的长发垂在背后，套裙罩着**的臀部，半透明的黑丝包裹着修长而匀称的大腿，隐隐约约透露出些许的肉色。
　　程明和沈筱保持着一定的距离，拿起相机拍拍城中村的房子。
　　虽然刚才拍到了关键性的证据，如果可以的话，程明想搜集更多的证据，一波摁死叶斌松，让他再起不能。
　　沈筱回了家，烟囱冒出炊烟，半小时后，她提着一个竹篮子走出家门。
　　程明跟着沈筱坐上公交车，一路摇晃，在南明市第一医院站下车。
　　医院？这是来给医院的人送饭。
　　到了人来人往的医院，程明就能更加大胆地跟踪沈筱。
　　沈筱上楼之后进入一间普通病房，病房里一共有三个病人。
　　一个是摔断了腿的小屁孩，左腿绑着石膏吊着，一个是上了年纪的老人家，不知道是三高，还是其他老人疾病。
　　最后一位是眉清目秀的少女，穿着病号服，背靠着床头，侧头眺望窗外风景，膝盖上放着一本书，脸型消瘦，眉目间与沈筱有几分相似。
　　沈筱果然坐在这位少女身旁，从竹篮子里端出简单的饭菜放在病床的移动餐桌上。
　　沈筱夹起饭菜送至少女嘴边，少女紧抿着嘴，闹别扭似地把头偏向一旁。
　　程明好奇地走进病房，由于是三人的病房，不认识他的人都以为他是来看望别人的。
　　程明看到了护理床头卡的病人信息，名字叫沈溪，诊断是先天性心脏病。
　　听起来怪吓人的，毕竟是心脏病，这病好像说严重也严重，说不严重也不严重，有一些先天性心脏病还有自愈的可能。
　　现在的医疗水平也能够治愈这个病，并非不治之症，手术费差不多在几万块到是十几万块左右。
　　但南明市的医院是没做这个手术的能力，等到省城，甚至其他发达地区的医院，
　　沈筱苦口婆心地劝说道：“小溪，多少吃一点吧。”
　　“姐，我不住院了，我的身体没病。”
　　“你的身体怎么没病，你都晕倒多少次了。”沈筱板起脸说道。
　　“我以后注意一点就行了。”
　　“心脏有问题，光注意有用吗？还好，你这病不是很严重，只要去省里的医院做个手术就行了。”
　　“但是要花很多钱。”
　　“钱的事情，姐姐我会想办法的，你安心养病就好……”
　　程明听得差不多了就悄悄离开病房，看到沈溪这个名字和先天性心脏病，程明记得前世沈筱死后，有记者对她的父亲采访，他的一个小女儿沈溪于两年前自杀，而大女儿死后，老伴也因为刺激过大血栓引起的血管性痴呆，脑子时好时坏，时清醒时糊涂，一家四口就只剩下他一个正常人。
　　程明不知道沈筱的妹妹是什么时候自杀，只模糊记得是今年。
　　但今年的范围也太广了，也许是明天，也可能是年底。
　　身为重生者，不应该洞悉一切吗？却要面对如此不确定的因素。
　　可想而知，沈筱必然受到了妹妹自杀的打击。
　　从而堕落，自暴自弃，出卖自己的姿色当情人的可能性也不是没有。
　　沈筱提着竹篮子走出病房，眼眸低垂，眉宇间有着淡淡的忧郁，压根没发现放肆地打量着她的程明。
　　程明继续跟着沈筱坐上公交，回到城中村，走进小巷子里，程明落脚时刻意发出很大的声音，想要引起沈筱的注意，时间不等人，越快解决沈筱这边的事情最好不过。
　　沈筱回头望了程明几眼，发现是刚才在病房里看到的学生。
　　沈筱忍无可忍地停下脚步，转过身子，勉强挤出一丝微笑问道：“小同学，你找我有事吗？”
　　还好是一个色小鬼，要是猥琐的大叔，她估计早就拔腿跑或者报警了。
　　“我是程宏远的儿子程明，大姐姐你和我爸爸是什么关系？”程明也不隐瞒，开门见山地问道。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你和叶斌松叶叔叔又是什么关系呢？”
　　沈筱没说话，神色中却有一丝慌张。
　　程明步步紧逼，继续说道：“我刚才看到你从他的车上下来了。”
　　“我看到你和我爸拍的那些照片了，是有人授意你这么做的吧？”
　　“这个人是不是叶斌松？”
　　“你妹妹的病做手术要花很多钱吧？”
　　程明一连串的问题，问得沈筱有些喘不过气来。
　　程明每前进一步，沈筱便后退一步，最后沈筱退无可退，背靠着墙壁。
　　啪嗒——
　　程明的双手撑在墙壁上，把沈筱关在自己的怀中。
　　这一幕看起来有些滑稽，程明比沈筱矮了差不多一个头，脑袋刚到沈筱的胸部，鼻尖能嗅到她身上的淡淡香水味，再往前走一步就能把脑袋塞到沈筱饱满的胸**里，享受汹涌的波涛，这一波是假小孩开大车。
　　虽然心中冒出些许旖旎的想法，但程明并未忘记正事。
　　“大姐姐是不是因为这笔钱才和叶斌松狼狈为奸的？你不说话，我就当你默认了。”
　　“小弟弟，你别再乱说话，不然我可要生气了。”
　　沈筱推开程明的手臂，朝家的方向走去，语气微颤。
　　程明的嘴角露出狡黠的笑容，他知道沈筱动摇了，自己那么多猜测少说对了一半。
　　“大姐姐的妹妹每天住院也要花钱吧？为什么不直接去省里的大医院？钱不够吗？还差多少？这个应该不是什么秘密，能跟我说吗？”
　　“还差十二万。”
　　十二万，这可不是一笔小数目，一场病压倒一个家庭不是开玩笑的。
　　“心脏的手术应该很贵吧？”
　　“至少要三十万，东拼西凑了十八万，但这笔钱每天都在花，唉……”
　　“叶斌松借了多少钱给你？”程明随口问道。
　　“两万块……”
　　沈筱连忙闭嘴，差点就被这孩子给套出话来了。
　　“沈筱姐在我爸公司不是干得好好的吗？都快转正了，为什么要干出这种事情，正常干的话，工资也不算低吧？”
　　当然，要在短期内凑出妹妹的医疗费还是够呛的。
　　“叶斌松只借两万块给沈筱姐，害你丢了工作，还拿剩下的十二万吊着你？说下次一定借给你，再让你帮他做各种脏活累活？这值得吗？”
　　这种猜测应该比较符合实际，用金钱玩弄毕业女大学生于股掌之间，惯用伎俩了。
　　“哪有什么值不值得，光是活着就已经拼尽全力。”
　　沈筱到了家门口，开锁进屋，连忙把两扇木门关上，拉上门栓，生怕程明跟着进去。
　　程明将双手置于嘴旁，大吼道：“沈筱姐，我会找我爸妈拿十二万块救你妹妹，不，十四万，顺便把那两万块还给叶斌松，和这个家伙撇清关系，但你到时候也要跟我爸妈解释清楚，还我爸一个清白。”
　　上了年纪的木门合不拢，中间留下一小道缝隙，程明透过门缝看到沈筱坐在门前的台阶上，双手掩面，似乎在哭。


第22章 勾引小萝莉
　　若是有十四万现金甩到沈筱的面前，程明可以保证她会知无不言，把叶斌松的所有黑料全部抖出来。
　　但问题是这么一大笔钱要去哪里搞呢？
　　爸妈的存款有这么多吗？
　　老爸这边姑且不说，要真拿这么一大笔钱借给沈筱，哪怕说得好听，这是为了治病救人，也是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。
　　让老妈借钱给一个老爸的疑似情人也不太可能。
　　退一万步来讲，他这么一个小屁孩要是说想借十四万给人治病，狗腿都会被打断的，他找老妈借十四块钱都得说清楚买了什么。
　　程明小时候还以买教科书的名义买了游戏卡带，结果就是害他最爱的一台小霸王游戏机被老爸砸了，最后买了一台杂牌的游戏机凑数。
　　果然钱还是得自己赚啊，卖游戏外挂的事情得提上日程了。
　　程明先去还了相机，拿着胶卷走进洗印店，这时候还有立等可取的快速洗印店，老板让程明过几天再来取。
　　程明哪等得了这么久，就问过几小时后行不行。
　　加了钱后，狡黠的老板才勉为其难地说可以，仿佛他亏了，程明赚大发了一样。
　　程明摸着干瘪的肚子，想着接下来要去哪里打发时间。
　　回家？
　　啊，总感觉回去之后就出不来，妹妹肯定会缠着他一起出门，到时候可就麻烦了。
　　程明并不讨厌妹妹缠着他，只是带着妹妹出行多有不便。
　　程明也不希望她过早地见识到黑暗的成人社会，小孩子就应该无忧无虑的。
　　再去明溪村逛逛好了，昨天去得晚，又有林静怡跟着，和赵磊压根没怎么聊。
　　程明买了个长条面包，在路上啃着吃，又买了点糖。
　　今天赵磊和赵怜都在家里，他们的爷爷倒是出门去收垃圾了。
　　赵磊在分拣垃圾，赵怜正在院子里写作业，坐在小矮凳上，作业本则放在咯吱作响的破竹椅上。
　　电费也贵，大白天开着灯在屋子里写作业对他们家来说过于奢侈，甚至入夜之后能不点灯就不点灯，早点睡觉，黎明时分就起床。
　　赵磊看到程明这个不速之客，面色不悦地问道：“程明，你又来我家干嘛？”
　　“过来玩一玩，想问问你不回学校读书了吗？”
　　“不读了，反正我也考不上高中，我要上高中肯定要交很多钱，还不如早点进社会赚钱。”
　　“你有没有想过去读中专和技校？学点手艺，新东方和蓝翔的广告不是很火吗？不说去开挖掘机什么的，当个厨师至少不愁吃吧？”
　　程明记得赵磊说过他的梦想就是当一个厨师，以后天天给爷爷和妹妹做饭，再也不用饿肚子了。
　　“那种地方学费也很贵吧？还得去齐鲁那边，太远了，还不如随便在街上找个餐馆做学徒，我之前去找人问过了，嫌我太小了，不收我，我明年再去试试应该就够年龄了。”
　　“明年啊，那这一年有什么打算？明天有空吗？要不要给我打工赚钱？”
　　“给你打工？程明，你脑袋没坏掉吧？”赵磊鄙夷地说道，他没直接用脏话骂程明已经是客气的了。
　　“我一直都很喜欢玩电脑游戏，最近鼓捣出一款外挂软件，可以自动打怪升级，拾取装备。”
　　“外挂？就是玩游戏作弊？”
　　“没错，也叫游戏辅助软件。”
　　“这有人会买吗？”
　　考试作弊买答案，或者买通同学给自己抄，赵磊还能理解。
　　但玩游戏这么快乐的事情怎么还有人想作弊呢？
　　也不怪赵磊无法理解，毕竟他是那种站在后面看别人玩的孩子，要是有人提前下机，有事离开，他才会趁着游戏币的时间还没结束，上去摸一会儿。
　　“有的，你要知道游戏确实好玩，就是太累人了，哪怕充了钱也不一定能变强，还得花时间肝，很多人有钱却没有时间玩，请人代肝又怕被盗号，挂这游戏，看着电视剧和小电影不香吗？”
　　这个时代盗游戏账号可太简单了，保护措施差得一，哪怕把被盗的游戏账号找回来，多半也被洗劫一空，沦为废号。
　　“外挂这玩意真能卖出去？”
　　“真的可以。”程明打包票说道。
　　就《石器时代》这一款游戏，一个小小的阿贝外挂，在这个年代就能有数百万的经济利益，那他凭借后世的目光和技术，程明赚钱小几十万应该也不成问题。
　　《石器时代》作为游戏历史上外挂最多的游戏之一，不是没有理由的，好像从那时候开始，网游的策划都不是正常人，数值膨胀到了很多游戏的后期是不可避免的一件事情。
　　而《石器时代》后期对于经验值的要求非常高，如果纯靠自己手工的一点点打的话，既费时又费力，这游戏还是点卡收费。
　　如果玩家不使用外挂，就得忍受好几个月无聊的升级过程。而且，游戏还是点卡收费，
　　把钱浪费在这种事情上，实在不值得，这就给了外挂滋生的绝佳土壤，到了“无挂不欢”的地步。
　　开机第一件事情便是：“兄弟，帮我下个外挂。”
　　若是没有外挂，估计《石器时代》弃坑的人不少，外挂成就了《石器时代》，但也毁掉了这个游戏。
　　外挂被破解后，作者也停止了更新，而游戏官方还呼吁作者继续更新，也算是游戏界的一朵奇葩，最后发展出内挂，也就是游戏内置外挂。
　　“就算卖不出去，我也会给你工资的，有底薪，不会让你白干，你卖出去的外挂越多，你的提成就越高。”
　　“有这么好的事情？”
　　毕竟程明和赵磊的关系还没好为兄弟两肋插刀的程度，他会怀疑也是情理之中，哪有天上掉馅饼的好事。
　　“外挂现在算是灰色产业，以后就是犯罪的事情了，我们只赚一波快钱，捞完就走，不陷太深。”
　　其实只要不要去碰大厂的网游就好了，小厂制裁外挂也是有心无力，但《传奇》这款游戏，程明不去分一杯羹简直是丢了重生者的脸面。
　　“你不想做这份工作的话，我就自己一个人干，我是不会害你的。”
　　其实要不要拉赵磊下水这件事情也是程明深思熟虑之后，若是让赵磊日后跟了那个大哥，落得背锅顶罪坐牢的下场，还不如跟他一起卖外挂，赚点小钱钱。
　　赵磊的为人，程明也是信得过，否则也不会蠢到替大哥背锅。
　　他读中专或者技校的学费，妹妹的学费，以及家里的生活费都不成问题。
　　“帮你卖一个月的外挂，我能赚多少？”
　　“少说几百，多则几千。”
　　肯定不止这个数，但程明不敢把话说得太满，怕把孩子给吓到。
　　“你要是想帮我卖外挂，明天就到大唐网吧来找我。”
　　程明留下傻愣的赵磊慢慢消化，来赵怜这边看看她的进展。
　　赵怜咬着笔头，眉头紧锁，小学生的她正被一道数学应用题难倒。
　　看不下去的程明出声指点道：“这边应该这样算……做应用题的时候先看问题，求什么，要用到什么样的数据，再计算，无关的数据就扔掉。”
　　赵怜似懂非懂地点了点头。
　　“下面这题和刚才那题的题型类似，就是数据和问题的问法不一样，你自己来做一下这道题，要是做对的话，我就给你棒棒糖吃。”
　　程明拿出棒棒糖，撕开包装，在赵怜眼前晃悠，当做诱饵，勾引小萝莉。
　　要是程明敢这么对自家妹妹，估计连手都要一起被吃了。


第23章 破局曙光
　　程明回去的路上取了照片，赶到家里时，天已经完全黑了。
　　“哇啊啊！”
　　程明推门而入，门边跳出一个娇小的身影，吐着小舌头，朝他做着滑稽的鬼脸。
　　“想吓唬谁呢？”程明掐着程黎的小脸蛋笑道。
　　“你今天死哪里去？我都快无聊死了。”
　　“我当名侦探去了。”
　　不能说直接破案，但已经抓住了关键点，接下来就只差钱了。
　　“好你个程明！你又不带我去，一个人偷偷玩，我要跟妈妈说。”
　　“没大没小的，给我好好叫哥哥。”
　　程明拉长程黎的脸肉，小学生的妹妹还有些婴儿肥，捏起来很有肉感，又滑又嫩。
　　“才不叫，程明程明程明，小明小明小明。”
　　“快叫哥哥。”
　　“就不叫，就不叫，小明同学……”
　　嘴巴越硬，玩起来越爽。
　　程明松开程黎的脸蛋，双手下滑，伸进她的咯吱窝里，开始挠痒痒。
　　“啊哈哈……”
　　程黎情不自禁地咯咯笑了起来，发出银铃般的清脆的笑声，小脚乱蹬，胡乱挥舞着小手怕打程明的胸膛和手臂，笑得面红耳赤、气喘吁吁。
　　“犯……犯规……不许碰我的咯吱窝，哈哈……”
　　“好，不挠咯吱窝，那这里呢。”
　　程明的手继续下滑，落在程黎的腰腹间，灵活的手指开始拨动腰间的软肉。
　　程黎的腰间也是相当的敏感。
　　“这里也不行，哈哈哈……快住手，哥哥快住手。”
　　“知道错了没有？”
　　“我……我知道错了，哥哥，放过我吧。”程黎低声下气地求饶道，她已经笑到岔气和眼角流泪，再笑下去对身体有害无益。
　　玩弄妹妹到差不多的地步，程明便停下手，但依旧搂着她的腰肢。
　　程黎等脸上的笑意散去，才板起一张脸，攥起小拳头，凶巴巴地说道：“哥哥！你怎么可以随便摸淑女的肚子！”
　　哪有女孩子被人别人抱在怀里，还能凶得起来的？反正程明是完全不怕。
　　“就你还淑女，毛……等你长大点再说吧。”
　　程明本想说毛都没长齐呢，妹妹确实还没长，但这句话有点粗俗。
　　“淑女是不分年龄的，淑女就是淑女。”
　　“你先有点淑女的样子再说，每天在沙发上吃零食，洒得到处都是。”
　　“在外面是淑女就行，家里随便一点就行，反正又没有外人来我们家，除了林静怡！”
　　“静静还在我们家？”
　　“她早回家去了，我不许你这么亲昵地叫她。”
　　“这不是她小名吗？”程明哭笑不得地说道，“不然我要叫她的全名，有点太见外了。”
　　“就是要见外，她是外人。”
　　“老妈在厨房吧，我有事跟老妈汇报。”
　　程明松开妹妹，朝着厨房走去。
　　“你想跟老妈说什么悄悄话，我也有事跟老妈汇报，说你欺负我。”程黎跟在程明屁股后面，威胁道。
　　在厨房里的黎英早就听到了兄妹俩的嬉戏声，露出欣慰的笑容问道：“你们又在闹什么啊！”
　　“妈妈，我跟你说，哥哥他欺负我，挠我痒痒。”程黎抱住黎英的手臂，
　　“妈妈替你打哥哥好不好。”
　　黎英举起手臂，佯装要打程明。
　　“打还是不用打了，教训他一下就好，我可是淑女。”
　　“现在是可爱的小淑女，以后就是漂亮的大淑女了，淑女吃饭前是要洗手，快去洗个手吧。”
　　黎英三言两语就把程黎打发去洗手。
　　“老妈，我有几张照片想给你看一下。”
　　看着照片上的女人，黎英的瞳孔缩小，哆哆嗦嗦地接过照片，不可置信地看着程明问道：“这些照片……你从哪里拿来的？”
　　“我今天不是去公司找老爸嘛，还租了一台相机，想拍拍路上的风景，积攒写作文的风景素材，碰到写家乡类型的作文，不至于一点依据都没有，全靠胡编乱造。”
　　租相机的借口程明张口就来，反正这不是关键。
　　“结果老爸不在，去工地了，那时候快中午，我就去老街那边找吃的，老爸的小区就在老街旁边，结果就看到这个女人从叶叔叔的车上下来。”
　　“我前几天其实有看到老爸跟这个女人的照片，女人有朝着相机的方向看，老爸却没有，看起来像是有人刻意偷拍的，这个女人知道，但老爸不知道，我还问了公司里的前台大姐姐，这个女人已经辞职了，会不会是叶叔叔拍的这些照片，然后送到老爸手里。”
　　“不可能……你叶叔叔不是那样的人，他和你爸一起开公司都这么多年了，当年出资还是他占大头呢，最后只当一个副总。”
　　“但叶叔叔好像在外面建了一家房地产公司，打算单干了，他还管着公司里的财政大权，要是他来一招釜底抽薪，把公司里的钱全部卷走怎么办？”
　　这个程明还没有确凿的证据，毕竟这年头天眼查之类的企业都没出现，想查公司和法人得去工商局那边查，但现在没有，以后也会有的，叶斌松的野心在那儿。
　　“你一个初中生怎么会懂这么多稀奇古怪的东西啊，你爸的公司账号我看着呢。”
　　“老爸的公司在其他银行也有很多账户吧？”
　　“嗯。”
　　这让黎英想起上上次的争吵，程宏远想要追加贷款，黎英没同意，觉得风险太大，过于走钢丝，失败就全完了，还想把现在住的这套房子抵押出去。
　　最后黎英被骂了妇人之仁，新房子都准备好了，下个月都能搬进去住了，还守着旧屋干什么。
　　说是旧屋，其实搬进来也才三年，但作为夫妻俩拼搏多年才买的第一套房子，有着它特殊的意义。
　　程宏远就去其他银行借贷了，当然也没用这套房子抵押。
　　“但你叶叔叔应该不敢私自转移公司财产的，这是犯罪的。”
　　叶斌松当然没蠢到直接私吞，而是把公司的股份全部都转让给老爸，套现立场，当时就快开盘售楼了，种下去的钢筋混泥土大楼终于到了收获的时候，老爸也就同意叶斌松这么做。
　　结果开盘当天，有人从新小区的楼顶跳下，还有农民工拉横幅讨薪，也爬上了高层，一副不给钱我也要跳下去的态势。
　　那位跳楼身亡的人是老街的住户，当年暴力拆迁的受害者，被打断了一条腿，身体不便，丢了工作，每天靠酗酒度日。
　　由于这个人不要命的报复，宏远工程建设有限公司的种种暗雷被接连引爆，闹出这么大的事情，别说卖房子了，之前预约的住户都纷纷退房。
　　谁想住在死了人的小区里啊，这么黑心的开发商，谁知道房子质量有没有问题。
　　当天，老爸就被请去喝茶了。
　　叶斌松反倒因为一直隐藏幕后，没怎么露面，虽然也被找去问话，但基本上是全身而退，最后还是老爸扛下了所有。
　　“叶叔叔反正要创办自己的公司，那他就不待在老爸的公司里了，把当年投资的钱拿走不就行了吗？”
　　程明尽量用符合他这个年纪可以理解的说法，听起来没那么可疑。
　　程明说得越多，黎英心里对叶斌松的怀疑也越深，自己的儿子肯定比老公那什么兄弟更值得信任，那些照片很明显就是故意送到她手上的。
　　毕竟老了，黎英对于自己的容貌也开始不自信起来，老公生意做大也开始不顾家，男人有钱就变坏，
　　“我明天也拿这些照片给老爸看，让他小心叶叔叔。”
　　“不用了，我去找你爸，要是你敢当着你爸的面说叶叔叔坏话，说不定你爸会赏你大嘴巴子。”
　　“妈，这件事情可不能让叶叔叔知道啊。”
　　要是让叶斌松有所防备的话，说不定还会使出更多让人防不胜防的阴招。
　　“放心，你妈我也不是傻子，辛苦你了，我们做爸妈的还得让孩子来操心。”
　　黎英惭愧地摸着程明的脑袋。
　　程黎的脸颊贴在餐桌上，整个人瘫软得一块烂泥，她拿着筷子敲碗筷喊道：“妈妈，哥哥，你们在聊什么啊，吃饭啦，我都快饿扁了。”
　　“来了来了。”
　　心里的大石头终于落地，今天跑了那么多地方，中午就随便啃了个面包，程明也饿得慌。
　　程明端起碗筷打算大吃特吃，眼睛犀利的程黎抓住程明的手说道：“哥哥，你还没洗手呢！”
　　“不干不净，吃了没病。”
　　“不行不行，必须洗手，你看我都洗了，都是当哥哥的人结果一点哥哥的样子都没有。”程黎模仿着妈妈的语气，人小鬼大地说道。


第24章 吃脚脚
　　饭后，老妈打算出门一趟，原本是想明天再跟老爸摊牌的，但她也想早点这场冷战。
　　夫妻吵架，没有一方先退让和冷静下来的话，只会愈演愈烈。
　　黎英自打看了叶斌松和沈筱的照片，听了程明的话，对于自己被人利用了这件事情就越是气愤。
　　程明则给王浩打了一个电话，是他妈接的电话，说是想找王浩一起去市图书馆学习，这个借口他们已经用过多次，几乎到了暗号的地步。
　　“王浩，明天早上大唐见。”
　　“行。”
　　简短地说了一句，具体的情况见面再聊，免得露馅。
　　程明当然是不打算让王浩帮忙卖外挂，他家不缺钱，就是家里管得严，小霸王游戏机被砸了一台又一台，不过可以让他当外挂体验客户。
　　销售外挂有两种渠道，一种是线上，一种是线下。
　　现在，网购还未像后世那般盛行。
　　虽然易趣、8848、当当网和卓越这几家网购网站都已经成立了，淘宝则还未上线，要等网购迎来第一波风潮却是非典的疫情期间，大家出不了门。
　　这年头，卖实物都有人不信呢，更何况外挂这种虚拟货物中的虚拟货，支付手段极其匮乏和繁琐，玩游戏想要充钱只能买点卡、话费充值卡和q币充值卡等等。
　　程明也不能像后世一样开个挂羊头卖狗肉的外挂淘宝店，自己建一个专门卖外挂的网站更蠢，简直是等着让警察叔叔来抓你，还要遭受到同行的网络攻击。
　　还是要走线下的销售渠道，找经销商和代理熵，从大城市一级一级分销下去，构成一条完整的产业链，但要建这样的产业链是需要时间的，利润也会被层层剥削。
　　程明开始在各个论坛上宣传自己的外挂，当然不是以商家的姿态直接贩卖，这会被玩家和友商抵制的，说不定有些友商就是论坛的创建者和管理者。
　　哪怕要王婆卖瓜自卖自夸也是要讲技巧的。
　　程明注册了好几个账号，挂了代理后，开始唱双簧，上传外挂，再分享使用心得。
　　什么叫一个人的水军和都是我小号啊，战术后仰。
　　外挂有每天免费的试用一小时，免费版功能也有限制，购买月卡激活码就能使用一个月。
　　这年头的网民数量其实不少，但内容其实相当少，远没到信息大爆炸的年代，论坛下已经有闲人开始下载试用，并发表自己的感想。
　　界面简洁美观，操作人性化，功能一应俱全，就是一个小时的使用时间太短了，强烈要求作者增加免费时间。
　　这个外挂的免费功能好像就比收费的强了。
　　毕竟玩游戏本来就是按时计费，还要买外挂，再加上一些人是在网吧玩游戏，还有上网费，三种费用，还真不是一般人玩得起的，所以大部分人都在找免费外挂。
　　但市面上的外挂基本上都开始收费，免费的要不是隔三差五出问题，不能用了，就是假的，带了一堆的捆绑包软件，和各种奇奇古怪的东西和广告。
　　程明当然也在压缩包里掺了一个绿色安全的导航网页daohang123，这年头的网民不怎么回去记网址,有些人则不知道上网该干什么，导航网页的价值就非常大。
　　在导航网页看新闻啊，再从导航网页点击进入各种次级网页，不过hao123依旧是客流量最大的导航网页。
　　程明没想冲击它的霸主地位，只想着以后贩卖导航网站的大潮中能分一杯羹，或者是留着给自己未来会创建的小游戏网站和其他网站导流也不错。
　　差不多一个小时后，程明又开了一个帖子，让大家抢楼以及分享外挂的使用心得，抽送时常不一的激活码。
　　反正程明现在也卖不出激活码，想买的人也买不到，他虽然在外挂里贴了一个新建不久的QQ号，但这是提供咨询服务的。
　　还不如送一批激活码，让这群人打打广告，要是能形成依赖再好不过。
　　“看招看招。”
　　程明在论坛自导自演的时候，身边的妹妹也没闲着，对着他的腋下和腰腹各种攻击，展开针对性的报复。
　　程明完全不为所动，开什么玩笑，成熟的男人是不可能对小学生的妹妹有感觉的。
　　啊，不对，是成熟的男人的敏感带压根就不在这两个地方。
　　“没劲，哥哥你怎么不笑啊！”程黎气馁地说道。
　　“我一直在笑啊，都没有停过，只是没你那么怕痒，发出很大的声音。”嘴角挂着浅笑的程明说道。
　　“今天就先这样吧。”
　　程明扭了扭手腕，手指交叉，举起手臂，伸了一个大大的懒腰。
　　“有破绽！”
　　程黎又从背后挠着程明的咯吱窝，程明立刻夹紧腋下，把妹妹不安分的小手牢牢锁住。
　　“唔，哥哥，快放手。”
　　程黎用尽吃奶的力气想把手**。
　　“不放，今天就要让你知道哥哥的厉害。”
　　“放手！”
　　程黎抬起右脚，踩在程明的后背上，还是拔不出来，夹得太紧了。
　　程明本想抬起手臂，松开妹妹的手，但又怕妹妹因为反作用力而摔倒，或是磕碰到墙壁。
　　“小黎，我要放手了啊。”
　　程明先松开一边的手，转身稳住妹妹的身子，再松开另一只手。
　　“啊，我的手红得跟红烧猪蹄一样。”
　　因为血液不循环，程黎的小手红扑扑，煞是可爱。
　　程黎抓住程明的手夹在腋下，狠狠地用力，也想把程明的手夹红。
　　这种引狼入室的行为，程明要是不做点什么反而对不起妹妹的“好意”。
　　“反击之时已到。”
　　程明吹响了反攻的号角，开始捞妹妹的咯吱窝和腋下，反应过激的程黎直接倒在床上。
　　“哥……哥个……哈哈……”
　　程黎像虫子一样在床上扭着身子，少女的喘息声不绝于耳，双脚乱踹，抬起脚丫子踢着程明的脸，还把脚趾头塞到了他的嘴里，这总比戳到眼睛和鼻孔里好点。
　　程黎穿的是及膝的白色吊带睡裙，这么大的抬脚动作，裙下风光一览无余，当然，也没什么好看的就是了。
　　“啊呸呸呸……”
　　程明停止了捉弄妹妹，嫌弃地朝地板上吐着口水。
　　程黎刚洗过澡，臭味和怪味倒是没有。
　　程黎整理着裙子上的褶皱，幽怨地说道：“都是哥哥的错，我流了好多汗，明明刚洗过澡。”
　　“这也能怪我吗？明明是你先动的手。”程明无辜地摊手说道。
　　“我不管，全都是哥哥的错。”程黎气急败坏地说道，一头撞向程明的胸口，双手摁压着程明的肩头，想要推倒程明。
　　程明只好配合地平躺在床上，程黎见状急忙跨坐在他的腰上，把玩着程明的耳朵。
　　动不了程明的大手，程黎只能欺负欺负他脆弱的耳朵，既拉又扯，再卷起来。
　　程明只觉得耳根发烫，热得大脑也受到了一些影响，
　　“哥哥的耳朵真像红烧猪耳，嘿嘿……”
　　程明任由她摆布，不被她占一点便宜回去，她是不会善罢甘休的，程明今晚还想睡个好觉。


第25章 好的开始
　　周日上午，早早起床去洗漱的程明看到老爸正对着镜子刮胡子，这年头还没电动剃须刀，只能刀片剃须。
　　好几天没打理，老爸的胡茬子乱糟糟的，挤出剃须膏涂抹在下颚上，搓出无数白色的泡泡。
　　程明站在老爸身旁，默默刷牙，他实在不知道要跟老爸说什么好，太尴尬了。
　　若是跟妹妹在一起，还能童心未泯地跟她一起胡闹。
　　但在老爸面前，程明既无法用成熟的三十岁心态跟他交流，更装不出初中生的姿态，至少面对面不行。
　　住在老宅那会，叛逆期的程明不少跟老爸吵过架，甚至还差点打上了，感情复杂啊。
　　最后还是老爸打破了宁静，出声问道：“那些照片是你拍的。”
　　“嗯。”
　　“你好好读书就行了，以后少管这种事情，交给我和你妈来处理就行了。”
　　全部交给你和老妈才完蛋，程明在心里腹诽道。
　　不管怎么说，一家四口能一桌吃饭就是好事，是好的征兆，证明程明的努力取得了一定的效果。
　　接下来就是解决沈筱的问题，老爸现在只是怀疑叶斌松，还不够，远远不够。
　　必须要让老爸彻底地不信任叶斌松，和他分道扬镳。
　　老爸赶着去工地，程明则是要去网吧跟王浩和赵磊汇合。
　　程黎张开双臂，挡住程明的去路，气呼呼地鼓起双颊质问道：“哥哥，你要去哪里？带我一起去。”
　　“下星期，下星期绝对带你出去玩。”程明俯下身子，揉了揉程黎的头发，保证说道，“我回来的时候给你带好吃的。”
　　“说好了，我要棒棒糖，薯片……”
　　程黎说了一大堆的零食，程明压根没记全。
　　“你要是没买回来，我要你好看。”程黎放出狠话。
　　“知道了知道了。”程明应付地应道，他猜妹妹肯定也没记住自己说了啥，
　　妹妹就还是懂事了一点，没哭着闹着要跟着程明一起出门，否则就有够让程明头疼的了，他可不能带着妹妹去网吧玩。
　　网吧可是云龙混杂的地方，里头三教九流的人都有，一言不合就打架也不少，带她去正规游戏厅玩已经是极限了。
　　程明先跟王浩在市图书馆碰头，家里人送他来图书馆的，看着他俩进了图书馆，才放心离去。
　　两人先去还了书，程明借了几本武侠小说，虽然早就看过了，但不妨碍他回味经典。
　　不过怎么只有下册，上册呢？不管了，凑合着看看吧，反正故事情节早就烂熟于心。
　　王浩看着眼馋，只能借点名著和辅导书，漫画小说碰都不敢碰一下，要是被爸妈撕了还得赔钱。
　　大唐网吧算是南明市比较大和正规的网吧之一，之前还叫电脑房，这个月换了一个新牌匾，也改叫这个比较霸气的名字。
　　赵磊早已经在网吧门口等候。
　　“程明，那是赵磊？”王浩看着熟悉的身影问道。
　　“嗯，我叫他来的。”程明点了点头说道。
　　“你？”
　　相互打招呼后进入大唐网吧，王浩和赵磊不算很熟，两人没说太多话。
　　大唐网吧的老板兼网管叫小马哥，身材消瘦，戴着墨镜，看了英雄本色的电影后，非常崇拜小马哥，他又刚好姓马，就让别人叫他小马哥，还模仿过钞票点烟的经典动作，虽然点的是冥钞，天地银行的。
　　程明前世还来这儿当过一段时间的网管，赚点饭钱，顺便免费上网玩游戏。
　　小马哥撩起墨镜，挂在头顶上，问道：“程明，王浩，你们俩不是初三了吗？怎么还往网吧跑，等你们中考完了，哥哥我请你上通宵。”
　　“我可不敢通宵上网，狗头都会被打断的。”王浩摆了摆手说道。
　　“有什么不敢的，说在同学家睡觉不就行了，哦，还有一个新面孔，你们的同学？”
　　“嗯。”
　　“三个人啊，你们自己去找空位置坐吧，在本子上登记一下几号机和时间，一小时两块。”
　　现在还没网吧管理软件，自然也没有登记身份证的功能，只能用最原始的笔记本登记。
　　时间到了也不会自动关机，只能让网管提醒喊人下机，遇到难缠的客人，还会死皮赖脸占着位置不下机。
　　既然没有网吧管理系统，自然也没有还原精灵和无盘助手。
　　一开机，电脑桌面就乱七八糟的，全是别人下载的东西，360安全毒瘤也还没开发，市面上有的消毒软件都是付费的。
　　网管可一点都不好当，电脑出了问题，可不是关机和换机就能解决，不太懂电脑的人还问各种奇葩问题，申请qq号的，下载游戏的。
　　程明想着他编写一套网吧管理系统应该蛮有市场的，尤其是几年之后网吧里的恶性事件越来越多，便被加强监管，不允许未成年上网，需要登记身份证。
　　选了个三连座的位置，程明坐中间，赵磊和王浩分别坐在他的左右两侧。
　　“赵磊，你先熟悉一下石器时代这款游戏。”
　　要是卖外挂的自己都没玩过游戏，用过外挂，怎么能忽悠别人用呢。
　　“好。”
　　赵磊表现得极为笨拙和小心翼翼，毕竟是第一次，可以理解，之后就会越来越熟练了。
　　“王浩，你之前玩过石器时代吗？”程明问道。
　　“玩过啊，咋了？这游戏不适合我，后期要升级的经验值太多了，我本来就多少时间玩游戏，玩这个游戏还不如玩一玩CS，打打红警。”
　　“我给你看一个好东西。”
　　程明登录论坛给王浩下载了一个外挂。
　　“这不是昨晚在论坛里闹得沸沸扬扬的外挂吗？”
　　“你也知道？”
　　“就偷偷的瞄了一眼，好像一页的帖子都在讨论这个外挂。”
　　“这是我表哥做的一款外挂，我刚好有几个激活码，你试用一下，有什么感想都可以说。”
　　“你还有表哥？那我得试试，你表哥既然能写外挂，那他是不是会写游戏程序？”
　　王浩对制作游戏也非常感兴趣。
　　程明上了大学后就和王浩断了联系，多年以后两人在一个开发者大会上相遇，王浩在一家手游公司任职，做着二次元的卡牌游戏。
　　两人一起吃了顿晚饭，聊起唏嘘的往事，也没有给对方留联系方式，有一股有缘自会相见的侠味。
　　结果相逢却是在这儿。
　　除了游戏外，程明还教了赵磊如何挂代理上论坛和聊天室，也帮他整了一个qq号。
　　王浩中午得回家吃饭，王浩回来一趟太远，程明也不能丢下王浩直接回家，买了两桶泡面，小马哥还分别给他们加了条火腿肠。
　　“小马哥，你们这儿卖外挂吗？”程明端着泡面问道。
　　“外挂？听说大城市里的网吧有代卖外挂，销量还不错，但我这种小地方感觉卖不出去几个外挂，进货怕砸手里，亏本赔钱。”
　　“其实我表哥也做了一款石器时代的外挂，想把激活码放在你们这儿卖，一个激活码卖15块钱，你可以从里面抽两到三块钱当代理费。”
　　“代理费就不用了，我可以帮你们挂着卖。”小马哥摆了摆手说道，他不稀罕那点小钱。
　　“如果有人想联系我表哥，就让他加这个qq号，我表哥还想开发一款网吧管理软件，不知道能不能在小马哥的电脑试用，具体功能是……”
　　程明把网吧管理系统的功能说了一遍。
　　小马哥拍着手，瞠目结舌地说道：“卧槽，这也太猛了，有了这些功能，我岂不是可以躺着赚钱。”
　　“我表哥还说了，有了这个系统就能方便网吧管理会员，什么充50块送50的限时活动就可以搞起来了，不怕玩家会跑了，可以增加用户粘性，也能快速回拢资金。”
　　“你表哥这系统啥时候能做出来啊？我好像已经看到了我的网吧爆满，我拿真钞点烟的场景了。”
　　“下星期吧，不过你可别小马哥一样拿真钞点烟，故意损坏钱币可是违法行为。”
　　“小屁孩懂的还挺多的，那我就等你表哥的这个网吧管理系统了，要真有那么牛逼，我都能想办法开个分店了。”
　　程明也跟赵磊这边对了下口风，比如外挂是他这个无中生有的表哥发明的，再教他怎么跑业务。
　　“去网吧看到有人玩石器时代的就可以跟他介绍这一款外挂，这是最原始也是最得罪人的了，比较无赖，有些人并不喜欢这么直接的推销方式，会引起他们的反感。”
　　“你可以先玩游戏，就坐在那些玩石器时代的人旁边，大声地说这个外挂很好用，引起他们的注意力，他们问你在哪里搞到的外挂，你就说是找大唐网吧的小马哥买的。”
　　“你也可以找其他网吧老板代理，让他们帮忙卖，就比如我们这一个月的激活码卖15块，批发价给他们就是12块或者13块，让他们赚几块钱，总之，最后的净利润我们再七三开。”
　　“我这里有一百块钱，就当做是你的启动资金了，你的上网费和饭钱就从这里先扣吧，具体有什么问题再问我。”
　　这一百块钱已经是程明最后的波纹了，还剩下一点钱还得留着给妹妹买糖吃，但愿外挂卖得能顺利吧，不然程明就得想其他的赚钱渠道了。


第26章 衣服互换
　　星期天晚上还有晚自习，程明不得不早早回家，洗个澡，除去烟臭味。
　　现在的网吧还没分出无烟区和抽烟区，进去网吧待一会儿，尤其是还没有中央空调的时候，只靠一个大风扇呼呼呼地吹着，身上就难免一股子烟味。
　　哪怕日后分区了，只要进去网吧这个较为封闭的空间，身上很难没味道。
　　今天的好消息是在大唐网吧卖出了五个外挂激活码，这五个都是打折卖出去，两个20块钱两个月的激活码，三个12块钱一个月的激活码，作为外挂第一天上市的促销。
　　因为小马哥不收代理费，哪怕是给客户一些优惠，也比预期的利润还高一点。
　　程明是打算以大唐网吧作为总据点，让赵磊逐一去攻陷市里的所有网吧和黑网吧，周边的县城、地级市以及省城。
　　赵磊出差去跑业务，不但累，人生地不熟的，一个小小的初三学生还容易被坑骗，慢慢转为总代理的职务就好了，负责找代理商。
　　尤其是大城市必须拿下，有钱人和大学生多，愿意花钱玩游戏和买外挂的人也多。
　　而网吧管理系统的开发也要提上日程，这东西在程明眼里比外挂更正规也更有潜力。
　　网吧将会迎来鼎盛的黄金发展期，直至电脑平价，智能手机占据了人们的碎片化时间，网吧才迎来颓势。
　　看来又得熬夜了啊。
　　准备出门的程明觉得浑身上下都不自在，很别扭，有点紧绷。
　　程明扯了扯校服，摸着自己的后脑勺，纳闷地说道：“奇怪，校服怎么突然变短了？我的个子长得有这么快吗？”
　　裤腿短了点，露出袜子了，而本来是刚刚到鞋后跟的，衣摆也只到腰间，一抬手就会露出一抹白肉，再不小心一点还会露出裤衩的边缘。
　　校服上似乎也有一股香味，这应该是肥皂的味道吧。
　　难道是三十岁的灵魂年龄，加快了身体发育？本来重生就不是科学能解释的事情，身体出现什么状况都不奇怪，程明也没放在心上。
　　今晚是程明和林静怡同桌的最后一个夜晚。
　　明天早上的课间操期间，林静怡就要去把坏掉的旧桌椅还掉，拿一套能用的课桌过来，和她的正版同桌张佳佳坐在一起。
　　前世程明深度自闭，啥话都没跟林静怡说，什么放学一起走小路，去明溪村，和在他家留宿一夜这些事情都是没发生过。
　　周末两天，程明连课本和卷子都没带回去，一边忙着做侦探，一边忙着赚钱大计，好几张卷子连名字都没写。
　　程明双手合十，低声下气地说道：“静静，求你了，借我抄作业了，我保证是最后一次了。”
　　“你上一次也是这么说的，你还不好好学习，你真的能跟我一起考上一中吗？”林静怡的手指敲着桌子，冷眼说道。
　　这还有两个月的时间呢，余裕余裕啦，数学和英语本来就有优势。
　　要是高考，估计够程明喝一壶的。
　　但是中考，程明觉得他一个重生者留出一个月时间来应付已经够给面子了，不过想要临阵磨枪，还得向静静借学习笔记一用。
　　嘴硬心软，林静怡抽出卷子说道：“真的真的是最后一次了！”
　　少女心总是容易多想，既想强硬地监督程明学习，又害怕被讨厌，不借小明抄作业被说小气鬼。
　　知道小明不是这样的人
　　“静静，你真是棒了，爱你。”程明激动地说道。
　　红着脸的林静怡慌张地说道：“你在说……说什么胡话啊，要是被别人给听见了怎么办？”
　　好在现在是晚自习的读英语时间，程明说话也小声，倒是没人听见。
　　“不过今晚是我们的最后一夜了，以后想找你抄作业也难了。”
　　程明冷不丁地冒出一句，好日子到头了。
　　“你就这么不想跟我同桌吗？”
　　“你为什么能理解到那一层意思去啊，我巴不得天天跟你同桌呢。”
　　上课睡觉有人叫醒，又有作业抄，这种神仙日子有谁会讨厌呢。
　　“哼哼，明天你就得自己写作业了，上课再也不能睡觉了，没有我，看你还敢这么嚣张放肆吗？”林静怡得意地笑道，对于自己对程明很重要这件事情感到很开心。
　　“嗨呀，终于抄完了。”
　　程明扭了扭酸痛的手腕说道，虽然是抄，但也不完全是在抄，数学的最后一题，作文的开头结尾还是自己写的，作文这部分班主任柳百肯抓得严，不能懈怠。
　　林静怡正在写额外的试题册，老师推荐买的，程明也有，但一点都不想动。
　　林静怡的坐姿极其标准，双手趴在桌上，手臂与桌面平行，宽松的校服短袖下坠，可以轻松地看到里头的风景。
　　腋窝下有着淡淡的黑色绒毛，毕竟青春期了嘛，而且初中的小女生不会特别去注意这种刁钻地方的体毛，更不会去专门地除毛、拔毛、剃毛。
　　里头的粉色文胸和白肉也是清晰可见，这露得也太多了吧，之前有露这么多吗？
　　南明中学的夏冬校服都是不分男女款式的，冬季还好，都是清一色的运动服，但夏季的短袖也不会去体贴女生，把袖口和腰身缩窄一些，让女生看起来更修身好看，降低走光的风险。
　　毕竟要降低校服成本，防止早恋嘛。
　　不过从腋下这种角度偷看女孩子胸部的都是LSP了，或者是具有这方面潜质的人。
　　一个人欣赏固然不错，但程明也不想让别人给看去了，出声提醒道：“静静，你的校服是不是有点大了？尤其是袖口这边”
　　“诶？有吗？校服本来就有些大啊，我还特地让我妈缝紧了一些。”
　　虽然学校偷懒，不分男女校服，但女生可以去街边和小巷子里的露天裁缝店，花一两块钱让她们小幅度地改造校服，要是自己或者母亲心灵手巧，也能省下这笔钱。
　　“等一下，静静，你身上这件校服该不会是我的吧？”
　　程明看到静静胸口处一块不是很明显的污渍，这块污渍好像是前几天和妹妹吃面的时候，妹妹溅到他身上的。
　　程明再抬起手臂，看着自己的袖口下方，果然一条很明显的黑线缝补痕迹。
　　“你在说什么啊，我怎么可能穿你的……诶……”
　　转过身子的林静怡看到程明袖口下的痕迹，再翻起衣摆的下方，内侧绣着一只白色的蝴蝶结，这确实是她的校服。
　　拿错了？
　　两人的校服放在同一个篮子，程明的母亲一并洗了晒了，要回去的时候，当时里面真空的林静怡也没仔细去看，毕竟和自己的内衣裤晒在一起，就一股脑全收了换上。
　　林静怡双手抱肩，手臂紧贴着腰，腋下不留一丝缝隙，垂下身子，额头抵着书桌，一副没脸见人的样子。
　　是不是不告诉她比较好一点啊？
　　程明歪着头，有点后悔，失去了一道美丽的风景线。


第27章 监守自盗
　　林静怡保持着夹紧腋下的姿势拿起笔，打算继续写作业，但写的字歪七扭八，也完全无法集中注意力。
　　虽然观察林静怡此时的表情也蛮有趣的，但看不到最美丽的风景也很可惜。
　　程明突发奇想地提议道：“静静，要不你坐里面靠墙壁，我坐在靠过道这一边，我的身高比你大，可以完美地帮你挡着。”
　　“好像确实可以。”
　　安静的晚自习，哪怕是椅子脚摩擦地板的声音都会引起老师和同学的注意。
　　光明正大地站起来，两人再交换位置肯定不行，尤其是穿了程明的校服，心虚得跟做贼似的林静怡，生怕两人换穿校服的事情被发现。
　　林静怡的双手撑着板凳，微站起身子，小心翼翼地往那边挪动。
　　小手触碰到程明的身子时，再抬起臀。
　　柔软的臀部摩擦过程明的大腿。
　　虽然隔着几层布料，但要说心中毫无旖旎那是不可能，可毕竟就这么几秒，也不至于一柱擎天，到了一发不可收拾的地步。
　　作为卫生角旁的座位，而且是有且仅有的最后一桌。
　　全班一共有五十个人，不过现在是四十八个，一个女生怀孕辍学，赵磊则是因为打人退学，分四列，每列六排。
　　程明的位置就是全班唯一的第七排，放在中间两排不美观，靠教室后门那个位置也不好。
　　下课的时候，同学都往后门走，上课的时候也不能关后门，要是上课开小差，还会被巡逻散步的校领导和教师突袭。
　　赵磊就曾经在上课的时候睡觉被巡逻老师敲了一下，所以还是垃圾桶旁比较安全，做什么事情都不太容易被发现。
　　林静怡坐在最里头，被程明和墙壁夹在中心，推搡着程明的肩膀，娇嗔含羞地说道：“你快点坐过去。”
　　“哦哦，就是你刚坐过的地方有点烫啊。”
　　“真是的，你可以坐在最左边嘛，我的屁股又没有那么大！”
　　“那还是算了，我怕椅子翘起来，摔倒，反正坐女孩子坐热的地方，应该不会长痔疮，要是男人坐过的，我马上就拿书本垫在屁股下面。”
　　“你说话能不能这么恶心啊！而且别把神圣的课本来拿做这种事情啊。”
　　但不嫌弃自己坐过的地方，林静怡心中还是有一点点小欣喜的。
　　程明单手托腮看着林静怡，歪斜着手臂，身子稍捎放低，便可窥视腋下全貌。
　　这一波啊是监守自盗。
　　不对，这本来就是自己的后花园，何来偷和盗这种说法呢。
　　对于程明这种“老男人”来说，衣着暴露、搔首弄姿的女人也许会让他微微一硬表示敬意，但他还是更喜欢青涩少女的种种反应。
　　林静怡的侧脸比正脸更加耐看，秀挺的鼻梁，略尖的下巴，红润的嘴唇倒映着诱人的光泽，不经意间撩起几根乱跑的鬓发，搁在耳廓后。
　　林静怡一开始还没在意，就想着有小明帮她挡着，终于能安心地写作业了。
　　林静怡被一道题所难住，蹙起眉头，陷入沉思，圆珠笔在下巴处旋转。
　　林静怡小时候有一思考问题就咬笔的坏习惯，后面才改正过来，但还是留下了拿笔戳脸的小习惯。
　　想不出问题的解法，林静怡的思绪乱飘，眼睛也在乱飘，转过头就与程明对上视线。
　　直勾勾地盯着自己看，连眼睛都不带眨一下，真有这么好看吗？
　　明明两个人独处的时候都没这么看自己，在教室里就这么直接、赤.裸。
　　林静怡感觉腋下痒痒的，夹紧腋下，板着脸说道：“小明，你看够了没有。”
　　“我在当护花使者呢。”
　　“鬼才信你。”
　　林静怡也不想在这件事情上深究，如果说她被小明说看还有点高兴的话，她岂不是更加变态？
　　“小明，这一道数学题教我怎么做？”
　　“啊，我教了你以后还给我看吗？”
　　看不看腋下和里头的酥胸倒无所谓，关键是看静静的反应才有趣。
　　“才不给你看。”
　　程明做出这一道题，再给林静怡讲了一遍，差不多便下课了。
　　但林静怡不像往常一样下课就走，磨磨蹭蹭，程明想走的时候还被她拽住衣角。
　　“等一下！你不想要衣服了吗？”
　　磨磨蹭蹭到全班的走读生都走得差不多的时候，林静怡才拍着程明的身体说道：“我们走吧。”
　　“诶？不分头走了吗？”
　　“今天例外！”
　　轻飘飘的校服让林静怡格外没有安全感。
　　两人这几天晚上放学都一起走，程明一般都比林静怡晚到学校，只要林静怡的自行车旁的停车位是空的，程明就会把车停在旁边。
　　刚走进前往黑网吧的小巷子里，林静怡就扔掉手头的自行车，抓着程明的上衣说道：“小明，快把校服还给我，快点！”
　　“在这个地方还校服给你？我倒是无所谓，但你也要在这里脱？虽然现在没什么人，但还是有一些人走这条路的。”
　　“我为什么要脱衣服？”林静怡歪着头，傻乎乎地问道，完全没有意识到问题的严重性。
　　“大姐，你该不会想让我光着身子回去吧？”程明摊着手苦笑道。
　　“那怎么办？我就两套校服啊！”
　　“今晚回去换上自己的校服，明天我们再把这套校服带到学校里交换不就好了。”
　　林静怡斩钉截铁地说道：“不行！”
　　“为什么不行？”
　　这应该是最优解了吧？
　　“不行就是不行。”林静怡固执地说道，这关乎到少女的矜持。
　　“那找个没人的地方换衣服就行了吧？公厕离这边蛮远的，要不我们去这边的楼上天台换衣服？”
　　程明也不知道自己为啥老能想到这些偷鸡摸狗的地点。
　　“能上去吗？”
　　程明抖了抖肩膀，打包票说道：“楼道都没锁，能直接到楼顶去，这个点，楼顶天台肯定没人的。”
　　这种筒子楼都不带栅栏门的，
　　“好，那我们走吧。”
　　一个人敢想，一个人敢答应。
　　把自行车停在楼梯下的小角落里，做贼似的两人鬼鬼祟祟地朝楼顶天台走去。
　　这年头还没有声控灯，楼梯黑漆漆的一片，压根看不到脚底。
　　程明只能扶着墙壁，摸索前进。
　　踩空的林静怡一个踉跄，差点摔倒，还好程明下意识转身抱住了身子前倾的她。
　　“你没事吧？”
　　“我没事，你能把手拿开吗？”林静怡弱弱地说道。
　　虽然看不见，但仅凭手上传来的触感猜测，这应该是静静的大白兔。
　　抓球刹车啊。
　　肆意玩弄一番应该没关系吧？
　　脑海中难免闪过一丝这样的恶念，但程明还不至于占这种便宜，日后有大把机会。
　　吃过亏的林静怡紧紧地抱着程明的胳膊，跟着他的步伐走，柔软的胸部挤压在他的手臂上。
　　“太暗了，我开个灯。”
　　程明伸手去打开楼道的灯，结果摁了也没有反应，坏了？
　　三楼楼道的灯，也坏了，直到天台，就没有一盏灯是好的。
　　若是一两盏灯坏了，还能说是熊孩子玩坏了，或是年久失修，全坏了，就说明是刻意而为之，毕竟几盏灯的电费也是电费，要是有人忘记关灯，一宿的电费也不是一个小数目。
　　这笔钱该由谁来付也会成为邻里纠纷的问题，索性那就大家都别用了。
　　天台的风有点大，仅仅靠着月色和远处的灯光才能勉强看清周遭。
　　“那么，开始脱衣服吧？”程明一本正经地说出下流话。


第28章 又双叒拿错了
　　程明也没多想，掀起衣摆脱衣服，他只想着早点交换完校服，然后回家洗澡敲代码。
　　林静怡抓住程明的双手说道：“等一下，我们背对背脱衣服，这样就不怕对方偷看了。”
　　我又不会偷看你，也不怕你偷看啊，程明在心里吐槽道，但这里还是顺着林静怡的意思照做，免得越弄越麻烦。
　　程明转过身子，背对着林静怡，向后退去，直至两人的脚后跟、臀部以及后背全部贴在一块儿。
　　两人的影子在月光之下拉长。
　　林静怡拍着自己的脑袋，踮起脚尖，又摸了摸程明的后脑勺，念念碎地说道：“小明居然比我高了，之前明明是我比你高的，”
　　“比你矮是我读小学六年级的时候了吧，这都多少年过去了，再说我是男的，比你高不是很正常吗？”
　　“凭什么女孩子就不能比男孩子高了？”
　　“女孩子太高也不好吧？难道你是姐控？喜欢正太？”
　　“姐控和正太是什么？我是独生女，又没有姐姐，但女孩子太高确实不好，啊，不说了，我数一二三，我们一起脱衣服。”
　　“你数吧。”
　　程明已经懒得吐槽她了。
　　“一，二，三，开始……”
　　程明光速脱衣，将校服递了过去，甩了甩。
　　“快点拿去吧，大晚上的天台有点冷。”
　　“等一下，我裤子还没脱。”
　　“裤子也要吗？”程明震惊地说道，他觉得脱衣服已经很过分，裤子反正影响不大。
　　“当然要了！”
　　程明的臀部被林静怡撞了一下，该不会已经在脱校裤了吧？
　　程明压抑住回头看一眼的好奇心，把手放在裤腰上，抬起脚。
　　女孩子都敢脱，他一个大男人有啥不敢的啊，穿裤衩被看到的次数也不少了。
　　远处飘来的乌云遮挡住皓月，习惯了夜色的双眼瞬间陷入黑暗之中。
　　本来只要稍加等待片刻，让这朵乌云飘过去，就能重见月明。
　　黑夜中出现一双绿宝石一般的双眸，飞速朝林静怡的脚下移动。
　　喵——
　　“啊啊啊！”
　　一声猫叫伴随着少女的悲鸣声响彻夜空。
　　林静怡的身子从背后用力撞上来，正在抬脚脱裤子的程明本来就难以保持身体的平衡，这一记令人猝不及防的肉蛋冲击，程明以狗刨的姿势让向前摔去。
　　天台的地板上全是那种细碎的小渣滓，扎得程明手疼。
　　程明扫了扫胳膊，他能感受到林静怡的体重压在他身上。
　　“静静，你没事吧？”
　　“我没事，这天台怎么有猫啊，还从我的退旁边跑过去，吓死我了。”林静怡惊魂未定地说道，急匆匆地撑起双手，从程明的身上爬起。
　　急中生错，林静怡完全忘了自己把校裤褪到大腿处这件事情，本来就不合身的校裤绊了一跤，再次跌倒在程明身上。
　　“痛痛痛……”
　　刚仰起身子的程明又被林静怡撞回地板上，还好这回是屁股着地，至少肉多，疼痛来得快，消得快。
　　滚烫的肌肤贴在自己的胸膛上，“呼呼”的热气打在脸上，程明觉得鼻子有些痒。
　　拨开云雾见月明，如霜一般的银白色月光洒落在大地之上。
　　程明和林静怡的眼睛终于重获光明。
　　不看不知道，一看吓一跳，林静怡的脸颊近在咫尺，鼻尖几乎要碰在一起。
　　两人都光着膀子，裤子也都脱到一半，肢体以非常不雅观的姿势交叠着。
　　林静怡双腿屈膝地趴在程明身上，双手抓着他的胸肌肉。
　　刚才摸了静静的胸，现在被摸，这也算是礼尚往来了吧。
　　你摸我，我摸你，再摸不难。
　　校服则脱手掉落在一旁的地板上，这彻底脏了。
　　林静怡的身体宛如石化一般僵硬，绷紧了肌肉，呼吸却一反常态地急促，心脏“噗通噗通”地跳动着，脸蛋红扑扑的，晶莹如玉的肌肤在在月光下愈发地惨白，散发着淡淡的光晕。
　　程明透过林静怡双腿间的缝隙，竟然可以望到悬挂在夜空中的明月，不得不感叹一句：“好大好白好圆。”
　　“哇啊啊……”
　　终于回过神来的林静怡慌张地挥舞着双手起身，校裤又往下滑了一截，林静怡想扯裤子，结果踩到裤腿，又朝着程明摔来。
　　事不过三，程明张开手臂，稳稳地抱住了林静怡的纤细的腰肢，苦笑地说道：“别急，慢慢来，反正都这样了。”
　　不管是该看的，不该看的，都看到了。
　　林静怡细弱蚊蝇地“嗯”了一声。
　　“要不我帮你脱裤子？”程明提议道。
　　“不用，我自己可以的？我又不是小屁孩。”
　　“还是我帮你吧，免得再摔了。”
　　程明无视静静的意见，双手下移，抚过鼓鼓的小臀部和雪白滑腻的大腿肉，抓住校裤往下褪至脚跟。
　　“抬起脚，先抬左脚吧，别两只脚一起抬啊。”
　　“别把我笨蛋啊，我又不是傻子，怎么可能双脚同时离地啊！”林静怡气呼呼地说道。
　　嘴上说那么冲，但林静怡乖乖照做。
　　这绝对是她有记忆一来最为丢人的一次，小时候尿裤子都没现在丢人。
　　“好了，终于脱掉了。”
　　程明呼出一口浊气。
　　明明一两分钟可以解决的事情，结果却整了那么多花里胡哨的，不过也看到了和摸到了好东西，不亏就是了。
　　“接下来轮到我了。”
　　程明懒得起身，打算直接坐在地板上脱裤子。
　　“小明，我来帮你脱裤子。”林静怡不服输地说道。
　　“我自己可以的。”
　　林静怡同样无视了程明的话。
　　只穿着内衣的妙龄少女，沐浴着皎洁月光，一脸认真严肃地给自己脱裤子。
　　故意板着脸，不过静静脸颊上的红晕还是出卖了她此刻的羞涩内心。
　　清纯懵懂的外表与手中涩涩的事情形成反差，程明血气方刚的身体与食髓知味的灵魂最吃这一套，有了些许的反应。
　　不知道是由于光线过暗，还是林静怡对男女之事一知半解，并未在意。
　　林静怡脱掉程明的裤子，两人再交换手中的裤子，各自穿好裤子后，林静怡直接抓起地板上的校服套上，生怕被程明这牲口多看一眼。
　　程明也拿起另一件校服套上，然后发现，衣摆很多，袖口很紧，这件校服好像还是林静怡的。
　　“静静，你拿错衣服。”
　　“诶？”
　　林静怡一摸还真是，又双叒拿错了。
　　林静怡和程明只好面对面再脱一次衣服，然后交换。
　　林静怡这次倒是没有第一时间穿上，怀捧着校服，侧着身子抬起手臂，腋下朝着月亮的方向，让月光照得更加清晰，问道：“小明，我这里长毛是不是很奇怪？会不会很丑？”


第29章 你不是人
　　“腋下长毛有什么好奇怪啊，没有腋毛的人才奇怪吧？”
　　“但是很丑的吧？我看好多女明星的腋下都光秃秃的，而我却黑乎乎的，你还一直在盯着我这里看……”
　　“呃。”程明尴尬地摸了摸鼻子。
　　也是啊，他那么光明正大地猛盯着林静怡看，确实有点过分了。
　　但事到如今，程明也不好意思说自己是在捉弄你，想看你做出害羞的表情，他的狗头都会被静静捶爆的。
　　“女明星那是出于工作需要才剃毛的，我们普通人留着就是了，反正一般人也看不到腋窝。”
　　“可我每次上完体育课，腋下都是汗臭味，这该不会是狐臭那种病吧？以前没腋毛的时候都不会臭。”
　　“你想太多了，有点汗味是正常，人本来就会新陈代谢，更何况是激烈运动，除非刚洗完澡，否则我们身上不会有多干净的，只要及时洗澡换衣服，那味道不是一直存在的话就没事。”
　　“这样啊……”
　　“你快点把衣服穿上吧，别着凉了。”
　　程明夺过林静怡怀中的衣服，往她的脑袋上套，不能在这个话题上继续深究了，太糟糕了。
　　林静怡穿好衣服，程明朝她伸出手说道：“我们下楼吧，该回家了。”
　　林静怡也不避讳和矜持，自然而然牵住了程明的手。
　　程明一手扶着栏杆，林静怡一手扶着墙，有惊无险地回到一楼。
　　上楼下楼大概花了五六分钟，脱衣服、穿衣服大概花了快十分钟，时间真是不耐用啊。
　　程明从楼梯下牵出自行车，林静怡从背后喊道：“小明，等一下，你的衣服好脏，沾了灰尘和杂草。”
　　“毕竟衣服刚才掉在地板上了。”
　　“我来帮你把灰尘拍掉。”
　　“不用了吧？反正回家之后也要换衣服。”
　　晚上出门前已经洗过澡了，回家再换一身脏衣服出来，估计会被老妈胖揍一顿，要是老妈已经睡了，明天晚上才发现脏衣服，后天就没校服换了。
　　回去洗个衣服，或者明天再穿一天吧，再穿一天好了。
　　“不行，都是因为我拿错衣服才惹出这么多麻烦事情，不让我干些什么，我的心里会过意不去的。”
　　“那就拜托你了。”
　　“就交给我吧！”
　　林静怡的小手轻拍着程明的后背。
　　“小明，你的屁股也脏了。”
　　“诶？”
　　程明的臀部被重重地拍了几下。
　　“后面这样就行了吧……”
　　“小明，你的衣领也折了。”
　　林静怡走至程明跟前，踮起脚尖，把衣领抚平。
　　“静静，你的校服也没有穿好啊！”
　　“哪里哪里？”
　　林静怡对此浑然不知。
　　“你的衣摆都塞到裤子里去了，校裤好像也穿反了。”
　　若是有人从旁经过，把他们当成刚办完事的小情侣也不是没有可能。
　　“什么？”
　　林静怡低头一看，自己的大腿处有很明显的轮廓痕迹，正是程明的屁股形状。
　　现如今再脱裤子换一面穿不太现实，运动服款式的校裤还有一个好处就是正面和反面的差别不大。
　　林静怡随便整了下衣裳，问道：“怎么样？我现在没有衣冠不整的地方了吧？”
　　“这里和这里。”程明指着林静怡的后衣领和后背说道。
　　“到底是哪里和哪里啊！我完全不知道你来帮我。”
　　林静怡张开双臂，一副任君采摘的模样。
　　没有镜子，程明和林静怡就互相为对方整理着衣冠。
　　林静怡使劲地拍着大腿上的灰尘，发出啪啪的响声。
　　要是她没穿反裤子，程明肯定会借拍灰的名头好好地疼爱她一番。
　　“啊，弄不干净了。”
　　“好啦，就先这样了，再不回家会被骂惨的，反正是裤子，大晚上也没人观察你。”程明抓住林静怡的手说道。
　　她的小手红扑扑的，看着都疼。
　　两人牵着自行车离开小巷，林静怡越想越就纠结，还是没放过刚才的话题，不依不饶地说道：“腋毛真的不能剃掉吗？张佳佳就把腋毛也剃掉了。”
　　“什么？她这么潮，思想这么超前。”
　　毕竟这年头女孩子在外头都穿得蛮保守的，露腿的都少，更不用说穿汗衫和吊带裙的，大街上穿裙子虽然不算少，但敢穿那种暴露的超短裙和超短裤几乎只有站街女。
　　“她有一个堂姐在国外念书，把腋毛剃掉了。”
　　“哦，留学生啊，欧美人普遍是会把腋毛剃掉的，她们那边的体味可能更重一些，有剃腋毛的习惯，她们认为剃掉腋毛，能够保持腋窝干净，卫生、凉爽，张佳佳堂姐估计是入乡随俗。”
　　“难道不是这样吗？剃掉就干净了，还不会有味道。”
　　“唔，不剃的好处肯定也有啊，帮助排汗，减少皮肤之间的摩擦，免得破皮。”
　　“小明你觉得我要不要剃掉？”
　　“别剃，千万别剃，至少别自己一个剃，很危险的，真想剃的话，你得让你妈帮忙。”程明苦口婆心地说道。2
　　程明也不知道现在有没有脱毛膏那玩意，但电动脱毛刀应该是没有，用刮毛刀可能会弄伤自己。
　　“张佳佳以后有她后悔的，剃掉之后也会再长出来的，所以现在剃了也没啥用，除非是你用露腋下给别人看的时候再剃，你现在要露腋下给别人看吗？”
　　“才要露腋下给别人看啊！”
　　林静怡突然暴躁地朝程明吼了一句。
　　活了两世的程明虽然搞不懂林静怡为什么突然生气了，但他深知这个时候不能再说话，等林静怡气消了就好。
　　一路无话，来到岔路口，林静怡骑上自行车说道：“那我接下来走这边。”
　　“路上小心，到家之后给我打个电话吧？或者用QQ发一个消息给我。”
　　“嗯，今晚发生的事情别跟其他人说，爸爸妈妈也不可以，当做我们的秘密。”
　　“好。”
　　程明一口应下，这确实不是能跟人说的事情。
　　“小明，你不是人，哼！”
　　林静怡留下莫名其妙的话，脚踩踏板，绝尘而去。
　　怎么突然骂人了啊？我怎么就不是人了？
　　程明一脸茫然地挠着脸颊。
　　算了，不管了，该回家了。


第30章 裙底风光
　　程明在九点四十五分到家，好险。
　　姑且在十点前回家，勉强安全，不知道老爸回家了没有？
　　程明看着脱在玄关处的皮鞋，便知道老爸今天回家睡觉了，不错的开始。
　　爸妈睡的主卧房门紧闭，程黎正抱着双膝坐在沙发上看电视，电视声音开得很小，几乎静音，估计是怕被爸妈发现。
　　先装睡，然后等爸妈睡着后再爬起来也是惯用伎俩了，要是爸妈还没睡，就当做是去上厕所。
　　这个点，是小学生该睡觉的年纪了，不过妹妹显然不是这么早睡的主。
　　“小黎，你怎么还没睡？该不会是在等我回家吧？”程明打趣地问道。
　　“怎么可能啊！谁等你啦！别自作多情了。”
　　“哥，你今天回来得好晚啊，不是九点十分就到家了吗？现在都快十点了。”
　　程黎抬起手臂，指着手腕上的电子表，冷眼说道：“你可别跟我说你留在学校里多上了一节晚自习，我可比你自己还了解你，哼哼，一定跟同学是去网吧或者游戏厅了吧？”
　　是跟林静怡去了黑网吧上面的天台。林静怡也算是同班同学，所以算是猜对了一半。
　　“我还真在学校多自习了一节课，你也知道我初三了，再过不久就要中考了，作业也变多了，得多上一个晚自习才能写完作业。”程明满嘴跑火车地说道。
　　虽然静静说了今晚的事情不能告诉爸妈，妹妹好像不在此列，但林静怡的本意显然是天知地知你知我知。
　　而且今晚的事情对年幼的妹妹来说太过刺激了一点，也不能保证妹妹不会去跟爸妈打小报告。
　　“真的？”程黎狐疑地问道，她显然不信。
　　“你在看猫和老鼠啊，难怪没开声音也看得下去。”
　　看到这种经典的动画，程明也忍不住坐在妹妹身旁看一会儿，怀念童年，对他来说可是真正的童年。
　　小时候不比后来，可以用电脑手机追番补番，打开电视，有啥动画片就看啥，早起还能看点播台的日漫，中间要是缺了几集，或者是没看到开头和结尾都算常事。
　　看着看着，妹妹就有点坐不稳了，身体倾斜地靠着程明的肩头上，再从肩头上滑落，枕着程明的大腿。
　　程黎吸了吸鼻子，问道：“哥哥，你身上为什么有林静怡的味道？”
　　“有吗？这你都能闻得出来，你是狗鼻子吗？”程明捏着程黎的琼鼻笑道。
　　毕竟是林静怡穿过的衣服，有点味道倒也正常。
　　“她身上有一股狐狸的骚臭味，前天晚上快把我给熏死了，呕……”
　　程明低头嗅了嗅衣服，有一股淡淡的清香，和臭倒是没啥关联。
　　“这应该是香皂或者是什么肥皂之类味道吧，你可别当着她的面说什么你有狐臭啊？”
　　林静怡现在正因为腋下有点味道而想着剃不剃毛呢，要是现在小黎去说一句有狐臭，林静怡估计会狠下心来剃毛。
　　“臭就是臭，还不让人说了，我偏要说。”
　　“说得你好像很香一样，有新陈代谢就肯定会有味道的。”
　　不要以为美少女不要排泄，美少女得勤洗澡爱卫生才会天天香喷喷的。
　　“我就是香，我就是好闻，不信你闻。”
　　不服气的程黎站在程明的大腿上，凑近身子，把手指伸到程明的鼻子旁。
　　“好像有水果糖的味道，你刚才吃糖了？睡觉之前还吃糖，待会记得要刷牙，否则以后蛀牙有你好受的，你牙齿都快换完了吧？”
　　“唔……”
　　被说中要害的程黎发出了可爱的声音。
　　是不是该控制一下妹妹的糖分摄取量呢？照这个势头下去，妹妹估计要经常光顾牙医。
　　但妹妹的小孩子心性，完全不是说两句“吃糖会蛀牙”就会改的，更不能保证以后再也不吃糖了。
　　妹妹的零花钱也不少，随时都能给自己买糖，想要她少吃糖，就得等到她吃到苦头了才行。
　　“而且这是糖果的味道，不是你身上的味道。”
　　“胡说，不止手指，我身上也很香的。”
　　“好啦好啦，我知道你很香，别挡住我看电视。”程明敷衍地说道，拍了拍妹妹的大腿，让她从自己的身上下去，他不想在体味这个话题上继续了。
　　“我真的很香啦，还看电视，不给你看。”
　　程黎抓住裙摆掀起，露出蓝白条纹胖次和白色的小背心，然后直接套住了程明的脑袋。
　　光线透过裙底照射进来，有点幽暗，鼻子抵着程黎的小肚子，肚脐就在嘴前。
　　要是舔一下的话，会怎么样呢？
　　程明突然冒出这种糟糕的想法，不好不好，不是说了这一世要和妹妹保持正常的兄妹关系吗？
　　现在算正常吗？好像不算正常，但又没到可以刹车的地步。
　　程明最后悔的事情无疑是前世差点把妹妹给推了，几乎到了只差临门一脚的地步。
　　只要不到那种程度就没事吧？
　　要是因为害怕和妹妹发展成不可避免的禁忌关系，从而疏远妹妹，那才是本末倒置吧？
　　程明可真就白活了。
　　不过现在担心这些事情还太早了，妹妹还只是一个小屁孩，连青春期都没到，什么第二性征也没发育，只要他不在干什么混账事，当一个正常的好哥哥就行了。
　　妹妹现在是比较黏他，也是因为从小到大爸妈都怎么顾家的缘故，等妹妹再长大一些，估计不是程明疏不疏远他的问题，而是妹妹嫌不嫌弃他。
　　程黎拍着程明的脑袋问道：“怎么样，怎么样？我香吗？”
　　不得不承认，程黎确实有嚣张骄傲的资本，她身上有一种少女独特的乳香味，让人忍不住想要咬一口吃掉。
　　“很香。”
　　“真的？”
　　“真的真的。”
　　程明的脑袋从妹妹的裙底钻出来的，继续待在里头有点闷，各种意义上都满糟糕的，裙底风光也不是这么看的，还是要保持一定的距离感。
　　程明摁下妹妹的肩头，把她抱在怀里，一来方便他看电视，二来可以防止妹妹再做刚才那样的怪事。
　　“哥，你身上为什么会有林静怡的味道啊？不靠得很近的话，根本沾不上味道吧？”
　　提问题的角度真是刁钻和一针见血。
　　“哦，这个啊，我好像我们没跟你说过，因为很复杂的原因，我们临时同桌了一周吗？所以身上有她的味道很正常的吧？”
　　“什么，我可没听说过这件事情啊！初中生怎么还可以男女同桌啊，不纯洁！到底怎么回事，快给我从实招来。”程黎掐着程明的脸蛋质问道。
　　“就是……”
　　程明简单地把赵磊和李盼的事情说了一下。
　　“哇，这胖子好恶心啊，真是便宜林静怡，你们放学的时候该不会是一起回家的吧？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　这种事情应该是能和妹妹说的吧？
　　“居然背着我干这种是去那个，妈！”
　　程黎突然朝着主卧喊了一句，把程明吓了一跳，连忙伸手捂住妹妹的嘴。
　　“唔唔，哥哥跟林姐姐在放学时候约会……”


第31章 刷牙
　　程黎像猫一样挂在程明身上，时而坐在怀里，时而爬到他的肩头上，把脚翘在沙发上，锁着他的脖子，美其名曰要把林静怡的气味盖过去。
　　程明心想，他去洗个澡不就只剩下洗发水和香皂的味道了吗？
　　但他懒得洗澡，家里没有热水器，烧热水太麻烦了。
　　现在还没到盛夏，程明的体质好像也不够看，贸然洗冷水澡，要是一不小心感冒着凉可就糟了。
　　程明现在要做的事情可太多了，绝对不能在这种关键时候生病倒下。
　　快到点了，妹妹开始打盹，程明便知道她困了，要是继续放任她，就会满嘴甜味地坠入梦乡。
　　程明用手指弹了弹程黎的额头说道：“小黎，别睡着了，先去刷牙尿尿。”
　　程黎瞬间打了个激灵，清醒过来，拍开程明的手说道：“我才没睡着。”
　　程黎硬打起精神，支起眼皮，睁大眼睛，结果还没撑四五秒，上下眼皮就开始打架，比刚才的睡意还浓。
　　再不做点什么，妹妹可真就要睡着了。
　　虽然不能阻止妹妹吃糖，但至少要把预防蛀牙的功夫做足。
　　“我抱你去浴室，你刷个牙就行。”
　　程明一手环抱住程黎纤细的腰肢，另一只手托起她的小屁屁，抱着她去浴室，轻放在地板上。
　　“快刷个牙。”程明扶着程黎软绵绵的身子催促道，他怕自己一放手，妹妹是不是就会倒在地上。
　　“是……”程黎有气无力地应道，拿起牙刷含在嘴里，然后一点动静也无。
　　程明从镜子里的倒影看到妹妹已经双眼紧闭，低垂着头。
　　“别睡着了啊。”程明摇晃着妹妹的身子说道。
　　“唉。”
　　程明叹了一口气，手臂横在妹妹的胸前，搂住她的肩膀，另一只手挤了点牙膏在牙刷上，开始给妹妹刷牙。
　　“张嘴漱口，可别喝下去啊。”程明把牙杯递向妹妹的嘴边，还真怕她喝下去，或是呛到。
　　“咕噜噜呸……”
　　所幸程明担心的事情并未发生，帮半睡半醒的妹妹刷完牙，擦干湿漉漉的嘴角，直接扔到床上，盖好被子。
　　妹妹早早地换上睡裙还蛮有先见之明的。
　　程明回自己的房间后，先打开了电脑，登上了外挂的售后QQ，没有新的好友申请，毕竟今天才开始贩卖外挂，要是当天就有外挂的售后问题，那他这个重生者也太失败了。
　　也没有其他代理商来谈合作，但应该引起了同行的注意。
　　好友列表里只有一个头像已经灰掉的好友。
　　昵称叫石头，这正是赵磊刚申请的新QQ，程明让他每天在准备收工的时候，去大唐网吧那边登录下QQ汇报当天的状况。
　　自从程明说了网吧管理系统的事情，本来就很好说话的小马哥变得更好说话了，赵磊可以不用交钱，临时借用一下网吧里的空电脑。
　　程明再登录论坛，送激活码的那个帖子不但被加精了，又盖了一千多层楼，真是恐怖的回复量，而且还在增加中，没有停下来的迹象。
　　程明先是选了一些楼号特殊的回复送激活码，比如666这种，送的时长就多一点，然后又再抽了一些随机的楼层号送比较短的激活码，再把结果贴出来，然后再私信发激活码。
　　待程明弄完这一些已经十二点了，网吧管理系统还没开始搞呢，不知道又得熬夜通宵几个晚上。
　　看来得整个工作室啊，找些员工。
　　由于外挂是灰色产业，之后更是被列入计算机犯罪里，程明无法完全信任自己雇佣的人，这要是被逮到，不说牢饭和赔款，程明也不希望自己的履历上有污点，从而影响到家人。
　　但正规软件就不需要这么藏头露尾的了，程明之后还想做输入法和安全卫士，这可不是一个人能干的事情，非得把他给累死不可，他是重生来享受生活的，可不是重生来再猝死一次的。
　　总之，先赚了第一桶金，解决了沈筱和老爸公司的隐患，再开始考虑招兵买马的事情吧。
　　到了星期一，程明又有了新的生活费，爸妈各一份，这让他受宠若惊，平常有一个人给他生活费就不错了，有时候还会忙忘了。
　　是因为自己证明了老爸清白，维护家庭稳定的奖励？
　　程明干瘪的钱包再度充实起来。
　　程明的生活费先是兄妹俩的早饭钱和午饭钱，再是他的零花钱，而妹妹那边就是单纯的零花钱。
　　在妹妹学校外的早餐铺里，程明提议道：“我们今天中午就不打包饭了，直接在外面下馆子吃吧？”
　　“好啊，我早吃腻便当了，我要吃大餐！”程黎高举小手，一脸兴奋地答应。
　　钱包，危。
　　“那你就在学校门口等我吧，别乱跑。”
　　“知道了，知道了，我又不是小孩子。”程黎嘟着嘴不满地说道。
　　程明进入教室，看到林静怡还坐在他的位置上，微微一愣。
　　毕竟要到课间操的时候才能去换桌椅，说昨晚是林静怡和程明同桌的最后一个晚上倒也没错。
　　还能再睡两节课，太棒了。
　　可惜没能一觉睡到放学，课间操的广播响起的同时，程明也被林静怡给摇醒了。
　　“小明，帮我搬桌椅。”
　　“好啊……”
　　与其去操场嗮太阳，还不如帮静静搬桌椅。
　　张佳佳负责拿椅子，林静怡拿坏掉的桌面木板和抽屉木板，程明身为男生，自然是充当搬桌子的苦力。
　　“小明，会不会很重？”
　　看着艰难下楼的程明，林静怡担忧地问道。
　　“还好。”
　　没了桌面和抽屉，比想象中的轻轻多了。
　　“有一个男生帮我们真是太好了，对吧？静怡。”
　　张佳佳拿手肘碰了碰林静怡，朝她挤眉弄眼，身为同桌，张佳佳有一种被冷落的感觉，自从林静怡去跟程明同桌之后，在晚自习结束后就没跟她一起回家过后了。
　　她昨天晚上故意假装回家，其实在别的教室门口里跟别人唠叨，结果就捕捉到林静怡和程明一起出教室，拿自行车，走进漆黑的小巷里。
　　不过她的跟踪也就到此为止，还好她没继续跟进，否则会看到更加劲爆的画面。
　　女孩子嘛，对八卦最为热心了。
　　“嗯，是啊。”
　　反应太平淡了，这可不是张佳佳想要的。
　　张佳佳单刀直入地说道：“静怡，你最近和程明走得很近哦，你们在谈朋友吗？”
　　“诶……啊！”
　　林静怡过了一秒才反应过来，双手脱力，怀中的木板砸在地上和她的脚趾头上，效果拔群。


第32章 麻烦的女孩
　　林静怡弯腰摸着脚，面露苦色。
　　“静怡，你没事吧？”张佳佳手足无措地问道，她本来只想逗她玩一玩，没想到她反应这么多。
　　“没事没事。”
　　林静怡摆了摆手，捡起木板起身。
　　“我之前不是说了吗，我和小明我们是认识了很多年的青梅竹马。”
　　“你去跟程明同桌的时候有说过，不过青梅竹马一般都不会成为男女朋友的吧？”
　　“为什么？”
　　“因为青梅竹马之间太过熟悉了，两人几乎没太多的秘密可言。而爱情是需要神秘感的，一旦失去神秘感，主动的一方没有去追求对方的冲动，谈恋爱的欲望都不会太强烈，更不太可能走到婚姻的殿堂。”
　　没谈过恋爱的张佳佳凭着自己看过几部电视剧和小说，顿时化身为恋爱哲学大师，侃侃而谈。
　　“这样啊……”林静怡心不在焉地应道，心里却在琢磨自己真的熟悉小明吗？
　　小学时期，还住在同一栋筒子楼里的时候，肯定是无比熟悉的。
　　生日只差一天，他们有时候是兄妹，有时候是姐弟，既是朋友，也是同学，不是家人，胜似家人。
　　自从上了初中之后，不是邻居，也不同班，没有断了联系，关系却大不如从前。
　　直到上一周的意外，两人时隔多年成为同桌，重新修补关系。
　　小明当然还是林静怡所熟悉的那个小明，脑袋聪明却不喜欢用在正途。
　　好像变得好涩了，果然男孩子都这样吗？
　　一想到这个，林静怡的腋下就有点痒。
　　程明其实从刚才起就听到了两人一点都不小声和隐秘的“悄悄话”，林静怡那么惨烈的悲鸣声不注意到也比较难。
　　程明之所以装作没听见是为了避免事态变复杂，这种事情一直都是越解释越复杂，越描越黑，说得越多越心虚。
　　来到换桌椅的教室，木工师傅让他们把破桌椅放在角落，自己挑一套好的桌椅搬回去，然后在本子上等级班级、姓名和日期。
　　都是修好的旧桌椅，要么钉子多，要么木板颜色不一样，还有更过分的，桌身不稳，摇摇晃晃的。
　　最后林静怡和张佳佳选了一张桌面木板不同，但还算平坦，没那么多的刻字乱涂乱画痕迹的课桌和一把没异物凸起的板凳，她们之前的板凳好好的，不知道哪一天被人给偷换，换了一把榫头凸起的板凳，一不小心就会坐到这个小凸起上，那酸爽可想而知。
　　自从课本里有了《从百草园到三味书屋》这篇文章之后，不知道多少学生效仿，用削铅笔的小刀闲着无聊的时候就在桌上刻字。
　　一开始只是比较正常的字有激励意义的也就算了，后来发展到刻自己喜欢和暗恋的人名字，再过分一点，还会刻上自己讨厌人的名字，然后再划掉。
　　小小的课桌满足不了他们，他们就在墙壁上刻画，留下黑历史给学弟学妹们。
　　程明把课桌搬到教室里的空位置摆好，张佳佳和林静怡开始把自己的课本搬回到新课桌上。
　　程明注意到林静怡行动有些不便，腿脚不太利索，刚才砸脚的那一下多少有点影响。
　　程明夺过林静怡手中的课本说道：“我来帮你吧。”
　　“哦嚯嚯……”
　　独自搬书的张佳佳捂嘴坏笑。
　　“脚没事吗？”
　　“应该没事，啊……”
　　林静怡转了转脚踝，疼得她没站稳，险些摔倒，还好程明及时扶住了她的肩头。
　　其实程明大可站着不动，让林静怡倒入他的怀中。
　　只是有外人看着，已经被人怀疑是不是在谈朋友了，就不要再徒增误会，林静怡的面子也薄。
　　“要不要去医务室看下？”
　　“还是算了吧，去了也用，我小心一点，坐着休息休息就好了。”
　　“也是。”
　　学校的医务室都算半个摆设，只有一些常备的感冒药和跌打损伤的药物，甚至连张休息的床都没有。
　　“那你需要我帮忙的时候就告诉我。”
　　“嗯。”林静怡微微颔首。
　　课间操结束，班级里的大家都回到教室，安静的教室顿时噪杂了起来。
　　程明也终于开始了一个人的同桌生活。
　　下节课还是连章源的课。
　　昨晚没通宵肝代码，前两节课补了觉，程明这节课反倒是不困了，拿出思想品德和历史书，这两科平常都是开卷的，但中考的时候好像是闭卷的。
　　开卷和闭卷都有好事，有的人觉得开卷好可以不用背，有人觉得闭卷的难度比较低，问题比较直接，不会拐弯抹角，绕着圈子问你。
　　开卷要是对知识点不熟悉，把书翻烂也不一定找到，
　　但开卷可以带那种知识点归纳总结的小册子，堪称神器，总比拿着六本教科书翻来翻去轻松。
　　思想明德自不用说，程明觉得自己看归纳总结的知识点就好了，而那种开放性的问题，课本里没有标准答案的题目更是他这个重生者的强项，张嘴就来。
　　历史看得也比较津津有味，人老了，就对历史这些东西更感兴趣了。
　　语文要是不用背诵古诗文就好了，唉……
　　物理和化学这边找静静拿学习笔记就好了，有一个认真学习的青梅竹马真好。
　　“陈孜艺，程明，你们都上来黑板做一下这道题目，让同学们看一下你们的解题思路。”
　　突然被老师点名，程明兴趣乏乏地站起身来。
　　又是让人做压轴题，还好程明早就料到连章源会来这一招，他的选择填空题和一些简单的计算解答题都是抄林静怡的，但唯独最后一题是花时间去做的。
　　程明和陈孜艺拿着粉笔头分别站在黑板的左右两侧，程明这边进度很快，唰唰唰地几行公式下来，他没写计算过程，直接写结果。
　　程明拍了拍手上的粉笔灰，已然完工，望了一眼陈孜艺的进度。
　　才写到一半，两人的解题思路倒是一致，虽然程明有其他的解法，但必须要用初中的知识来解。
　　不过陈孜艺就没像程明一样偷懒跳步骤，而是老老实实地把每一步计算都写出来。
　　陈孜艺恶狠狠地瞪了程明一眼，直接掐断了粉笔头。
　　程明一脸莫名其妙地回到自己的座位。
　　“两位同学都做对了，但我还是要重点批评一下程明，做数学题不能偷懒图快，否则容易出错，要知道我们的解答题是按步骤给分的，如果你省略了步骤，哪怕你的结果是对的，你都有可能被扣分。”
　　“所以要把每一步都写出来，哪怕你后面不小心算错了，你也能得到步骤分，每一步都写出来也方便检查哪里出了错误，程明，你知道了吗？”
　　“我知道了。”程明有气无力地答道，这完全就是被当做了反面教材啊。
　　败坏了心情，程明无心复习，翻了翻书包，竟然发现了周末在图书管里的借的武侠小说，一拿起便放不下。
　　时间飞速流逝，一读就是一节课。
　　下课铃刚响，王浩就指着厕所方向问道：“程明，走，一起上厕所吗？”
　　“好啊。”
　　落后的男厕所还是一条长长的尿槽，没有小便器，有些男生的小弟弟羞于见人，就跑到蹲坑那边去尿尿，至少有矮矮的墙挡一下。
　　王浩用外挂打游戏的兴奋感还没散去，打算中午邀请程明一起去网吧。
　　中午还得陪妹妹去吃大餐呢，而且程明之所以今天不在家吃饭，是打算去医院看看沈筱的妹妹沈溪的精神状态如何，可别在程明凑齐医疗费之前想不开，
　　程明回到教室，看到了一个不太熟的女孩子坐在了自己的位置，手里捧着黄色书皮的小说，心里咯噔一声。
　　这个人干嘛啊，别干扰我平静安逸又舒心的校园生活啊。
　　程明的双手撑在课桌上，勉强挤出一丝笑容问道：“陈孜艺同学，请问你坐在我的位置上干嘛呢？”
　　连名带姓再加上同学，这称呼可谓是非常疏远。
　　“程明，果然是你把市图书馆里的小说下册全借走了，我一开始还以为同名同姓呢。”陈孜艺翘着二郎腿，拍着书说道。
　　“你就是想故意恶心我？看我借了小说上册，你就把小说下册给全借走了？”
　　“原来是你把上册借走了，我还纳闷图书管里咋都没上册呢。”
　　“你连上册都没看，就借了下册，这不是为了恶心是为了什么，我懂了，你就是想引起我注意吧？你们男生就喜欢捉弄女生，真亏你能知道我在图书馆里借了书，啧……”
　　“呃。”
　　程明顿时哑口无言，这女人未免太自恋了吧？
　　程明又不能说他前世早就看过了这些小说，现在借阅只是重温经典。
　　但陈孜艺确实有自恋的资本，学习好，家境好，长得还好看，从小养尊处优，还散发着生人勿进的气场，也不知道多少被她拒绝过表白，也不怪她有这方面的猜想。
　　程明是喜欢捉弄和调戏女孩子没错，但这仅限于妹妹啊，静静啊，以及赵怜这种人畜无害的，顶多生气了咬咬人，这能叫惩罚吗？这叫奖励。
　　陈孜艺这种看起来就很麻烦、背景很深的女孩子程明是一点都不想扯上关系。
　　“我知道了，你把这些小说都拿走吧，但是一个月内必须要还给我，我去还给图书馆，而且不能弄坏了，我写张借据给你吧。”
　　程明撕下作业纸，拿起笔开始写借据。
　　“不用了。”
　　陈孜艺抢过作业纸撕了个稀巴烂扔进一旁的垃圾桶。
　　“我就在你这边看，带回家看的话很不妙，这些不务正业的书可能会被我妈烧了。”
　　”反正你也是欲擒故纵，故意大方，想要博取我的好感，还想用借据让我还书的名义跟我联络。”
　　“下一步应该就是想要拿我家的电话号码吧，然后拨打我家的电话，问我家在哪里来找我拿书，我要是说了，早已经知道我家在哪里的你就会说我已经在这附近了，很近，自己上楼来，然后顺理成章地拜访我家，见家长，甚至进入我的卧室！”
　　“要是我不说，你也能跟我在学校以外的地方见面，没话可说了吧？你的想法早就被我看透了，别以为会做几道数学大题和看小说就能和我共同语言。”
　　确实无话可说，老千层饼了，就是不知道自己在地下层，不愧是优等生，思维发散，想的也比普通人多。
　　“随便你了，已经快上课了，你能回自己的座位了吗？”
　　陈孜艺放下小说，很嫌弃地拍了拍屁股起身，板凳上垫着一张坐得皱巴巴的作业纸。
　　陈孜艺走了两步，又转生回头把这张作业纸扔进垃圾桶里。
　　“哼，作业纸都不留给你。”
　　靠，这女人，真是欠一顿调教啊。


第33章 有点油腻的吻
　　程明也就敢在心里对陈孜艺这女人动歪脑筋，以后跟她划清界限就是了，初中也就剩下两个月不到的时间了。
　　反正陈孜艺已经拿到了一中的保送，程明却是打算去读二中，二中较为宽松的校规也比较适合他。
　　不过这和他跟林静怡说的恰好相反，算是一个善意的谎言吧。
　　一下课，程明便是火速赶往妹妹的学校，小学时候的妹妹还是个急性子，要是让她等久了可是会咬人的。
　　妹妹的社交面比较窄，一方面是妹妹的性情使然，和他一样，骨子里有着宅属性，不会刻意地去结交朋友。
　　另一方面是搬家转学之后，没有融入新学校的各种小团体中。
　　搬家的时候，程明刚好读初一，重新构建人事关系。
　　之前很多的大院小伙伴，就几个人来南明五中就读。
　　领导的孩子，早早出国上初中的也有，这年头大家都以去国外读书为荣，还有上私立学校的。
　　但除了林静怡，其他人好像都没啥联系了。
　　若非同班，若非偶然同桌，若非重生，恐怕还是要错过十几年，直到相亲才相遇。
　　回首过往，皆是遗憾，还好上天给了程明一个弥补遗憾的机会。
　　大中午，烈日高悬于空，南明市现在的街道绿化程度相当低，坦荡荡的街上几乎没有一块阴凉地，除了放学回家的学生，几乎没有什么人在街上游荡。
　　在小学门口前，撑着有两个耳朵的可爱小伞的小人格外显眼，低着头，百聊无赖地踢着脚旁的小石子，这个人正是程黎。
　　听到自行车链条的响声，程黎抬起头来，一手举着伞，一手叉着腰，不满地鼓起脸颊抱怨道说道：“哥，你来得太慢了吧？我都等了你二十分钟了，你妹都快被晒成猪肉脯了。”
　　汗流浃背的程明抹了一把额头上的汗水叹道：“我的大小姐，你比我早放学呢，我都是脚踏风火轮飞过来的了，快上车吧。”
　　程黎收起折叠伞，脱下大书包放在自行车前面的篮子里，爬上后座，环抱住程明的腰，整个人缩起身子，躲在程明的背后，让他遮挡阳光。
　　尽管程明的后背被太阳晒得发烫，质地不太好的校服被汗水浸湿，变得有些半透明，但程黎还是还是把脸靠在程明的后背上，蹭了蹭，吐槽说道：“哥哥你的背又湿又热还臭。”
　　“你别靠得那么近不就得了。”
　　“我要是从车上掉下去怎么办？”
　　“不会的啦。”
　　“我车技稳得很。”
　　不管是两个轮子，四个轮子，还是没有轮子的。
　　程黎非但没因为程明的保证而松手，变本加厉地勒着程明的肚子。
　　“我的妹妹啊，你这是想抱死你哥吗？”
　　“哥，我们中午去哪里吃大餐？”
　　“去市医院附近吧。”
　　程明本来就打算吃个中饭，然后顺路去看望沈溪。
　　至于该怎么和沈溪这个身患重病的病人交流沟通的问题完全没想过。
　　头疼啊，程明并不算是一个话术很高明的人，女人对陌生的男人接近，天生又会有抵触心理。
　　程明虽然算是小孩子，但也不小了，不是小学生那种真正意义上的正太。
　　而自己的妹妹，指望她还不如指望自己，要是带静静去探望沈溪或许会有奇效。
　　“诶，医院那附近有好吃的吗？”
　　“应该有吧……”
　　说是吃大餐，但南明市这种小地方也没有米其林餐厅，所谓的星级酒店都是骗外地人的，还不如找家街边大排档吃的香呢。
　　“哥，那个，那个，我想吃那个！”程黎指着路旁的显眼的黄色门店招牌，激动地喊道。
　　金拱门啊，哦，现在还没改名叫这个，还是称为麦当劳吧，上个月刚刚入驻南明市，而肯德基则比麦当劳更早地进入国内市场，和布局落后地区，南明市的肯德基在大半年前就有了。
　　或许有人很难区分出肯德基和麦当劳的差别，也有死忠粉为此互喷，这或许也是饭圈现象。
　　至于国产的华莱士等企业，创始人应该正打算做国人自己的西式快餐，明年才会开店。
　　但国内已经有一批山寨模仿着在二线以下的城市活跃着。
　　国产的西式快餐有着廉价的优点，符合了国情和当下大众的购买力，有着海量的市场，程明觉得自己是不是也可以搞一个炸鸡汉堡连锁店。
　　连锁店的成功秘诀就在管理的规范化、产品质量的标准化、以及强大的资本优势扩张的能力。
　　“小黎，你真的要吃那个？”程明询问道。
　　现在还没啥优惠券和会员制，不过新店应该有点小福利。
　　“真的真的。”
　　“吃一顿，我们明天和后天中午都只能吃泡面。”
　　程明这话可不夸张，虽然有爸妈两人给的生活费，但也不够看。
　　“那不是更棒了。”
　　妹妹也是一个垃圾食品爱好者啊。
　　“那就上了。”
　　“哦哦！”
　　在门店外停好自行车，程明拿起妹妹的书包背在肩头上，还蛮重的。
　　程黎拿着雨伞手舞足蹈，很是亢奋，快乐就是如此简单。
　　推开玻璃门进店，店内店外完全就是两个世界。
　　凉爽的空调顿时让两人不想离开这个天堂。
　　程明和程黎一眼就看到了万恶的儿童乐园套餐，买玩具送汉堡。
　　这个月的玩具则是hello kitty系列的第二代，程明记得这好像是历代最精致的一款，后面越出越拉跨，至少他是完全欣赏不来。
　　“哥，我想要。”程黎扯着程明的衣角，目不转睛地说道。
　　“那我们就要两份儿童套餐吧。”
　　“哥，你这么大了还吃儿童套餐，不害臊。”
　　“你以为我是为了谁啊！”程明拿起拳头钻着妹妹的小脑袋说道。
　　对妹妹来说，汉堡薯条可能是稀罕玩意，但程明早就吃吐了。
　　等待上餐的过程是比较无聊的，没手机和来打发时间。
　　程明倒是能忍得住，程黎像烂泥一样趴在冰凉桌子上。
　　几秒后破功了，先是前后晃悠着小腿，歪斜身体，靠着他的胳膊上，然后踢掉了鞋子，想爬到程明的身上，坐在他的大腿上。
　　没有玩具，程黎就把程明的身体当做玩具，抓过他的手掌翻来覆去，一阵把玩。
　　然后又摸了摸他的喉结。在摸了摸自己的脖子，问道：“为什么我没有？”
　　“喉结是只有男孩子会有的。”
　　“这不公平，太狡猾了，居然有这么好玩的东西。”
　　很多女人有的，男人也没有啊。
　　不过妹妹还小，等她上初中学了生物再谈这方面的知识吧。
　　服务员端上套餐，程黎立刻拆开玩具的包装，一只手拿着一只凯蒂猫，开始演起了小剧场，露出傻笑。
　　“诶嘿嘿……”
　　程明一个手刀轻砸在程黎的脑门上说道：“别玩了，玩具啥时候都能玩，先吃，不然汉堡都凉了。”
　　程黎咬了一口汉堡，俏皮地眨着眼睛说道：“哥哥，我们还有三个玩偶没拿到。”
　　“不知道能不能找店员买剩下的三个玩具，不过这个活动做一个月的吧？我们再来两次应该就能集齐，就是要多吃几天的泡面。”
　　“我最喜欢哥哥啦！”
　　程黎起身朝着程明的脸颊上轻轻一啄，程明刚好侧过头，吻到了嘴角。
　　嗯，好像有点油腻。


第34章 小醋坛子
　　纵使程黎再不谙男女之事，也知道亲脸颊和亲嘴巴是不一样。
　　家人之间是可以亲脸颊的，但嘴巴只有喜欢的人才可以亲。
　　糟糕，哥哥这个笨蛋该不会以为我喜欢他吧？
　　程黎顿时安分下来，吃着汉堡，用眼角偷瞄着程明。
　　程明当然不知道妹妹的心理活动，但只看她的小动作，多多少少能猜到她在为刚才的事情而烦恼。
　　肯定是被电视里的东西给带偏了吧？
　　程黎看的电视剧和动画片不少，此时的国产动画还未自我**，内容尺度相对而言比较大，虽然没有那种明显和暴露的镜头，但还是掺杂着友情打与淡淡的爱情的因素。
　　等再过几年，就到了够国产动画最黑暗的年代，家长举报，动画下架，限制低龄，不能见血，最后出台的动画补贴政策，没有落实到真正的动画人身上，反而养了一堆骗补贴的辣鸡动画。
　　游戏方面也同样如此，家长总是会把自己的教育不利归结于其他因素，而不是自己没有教育。
　　之前是武侠小说、围棋，现在是早恋、电视和电脑游戏，而以后就是手机了，甚至不局限于游戏和视频。
　　以上娱乐对孩子的学习肯定是有印象的，毕竟小孩子的自制力都比较差，玩乐更是孩子的天性，需要家长和老师的正确引导。
　　家长管不了，就让外人去管，所以各种网瘾治疗的机构才遍地开花。
　　不管是想把娱乐的源头切断，还是把孩子送去网瘾治疗，都是家长图省事不负责任的表现，最后带来的结果就是父母与孩子之间的隔阂加深。
　　程明小时候也被老爸砸掉了一台游戏机，差点被吊起来打。
　　上了初中后，老爸下海忙于工作，有了更远大的目标和理想，也没有体制内的那么多烦心事，对于程明的管教就没那么严格，零花钱也变多了。
　　“好少啊，完全不够吃。”程黎意犹未尽地说道。
　　“毕竟是儿童套餐嘛，真想吃饱喝足还得全家桶。”
　　“有破绽！”
　　程黎把程明还剩下的几根薯条吃掉。
　　“哥，我们回家吧。”程黎心满意足地拍了拍小肚子说道。
　　“嘴巴先擦一下满嘴都是油。”
　　程明拿过纸巾给程黎擦了擦嘴角。
　　程黎甜甜一笑，幸福地摇了摇小脑袋，忽然察觉到不对劲，拍开程明的手，抓着纸巾说道：“我自己来。”
　　程黎拿着纸巾抹了一圈嘴角再丢掉。
　　出了麦当劳，热浪席卷两人的面庞，程黎立刻往回走，要不是程明逮着妹妹的衣领，这丫头已经钻回店里。
　　“现在回家里还能睡多久啊。”
　　程黎有午睡的习惯，这个习惯从幼儿园一直保持到了现在，不睡一会儿，下午就很没精神，
　　“我接下来打算去医院，你要跟我一起去吗？”
　　“诶，去医院干嘛啊？”
　　“我去看望我的一个朋友。”
　　“我才不想去医院，一听到医院两个字就屁股疼。”程黎捂着臀部说道。
　　妹妹的体质不好，每年都要挨两三针，不但身体都有了抗药性，有时候扁桃体发炎得打点滴才好得快。
　　程明双手合十请求道：“我都请你吃麦当劳了，陪我去一趟吧。”
　　主要是程明不放心妹妹一个人回家，这年头的公交车少，路线也少，到了离家最近的沾站点，还得走一段路，至于三轮车，不在考虑范围之内。
　　带着妹妹一起行动，总比他一个男人去接近沈溪好点。
　　“真是没办法啊，既然哥哥都说到这个份上，那我就勉为其难地陪你一会儿好了。”
　　“不愧是我的好妹妹。”
　　背着书包的程明给妹妹撑伞等车，充当人工的等车棚。
　　运气不错，等了五分钟公交车就来了，投币上车，公交车内不算拥挤，但只剩剩一个后排的空座位。
　　“你坐吧，我站着。”
　　“书包给我，你抱着我，我抱着书包，不就可以了，傻，就那么喜欢站着。”
　　哑口无言的程明只好一一照做。
　　程黎把雨伞收好丢进书包里，怀抱书包，下巴抵在书包上，扭了扭小屁股，刚调整好坐姿，公交车突然前进，程黎的后背砸在程明的前胸上。
　　程黎拿手肘捅了捅程明说道：“哥，你快点抱紧我，你的手就是安全带。”
　　“是是是。”
　　程明的手穿过程黎的手臂，握住了她盈盈可握的纤细腰肢。
　　“抱得再紧一点，一点安全感都没有，要是突然刹车，我整个人就和书包一起飞出去了。”
　　程明的手继续前进，绕过腰肢，在她的小腹处紧扣。
　　“我这不是怕把你抱疼了。”
　　“我才不怕疼。”
　　“那你怎么怕打针？”
　　“那个不一样，针孔冰凉凉的太可怕了，反正我不怕疼。”
　　程明打趣问道：“所以不怕疼，只怕痒？”
　　“哥，不许做奇怪的事情，这里可不是家。”
　　这就把程明拿来教训她的话反过来教训程明了。
　　“哥，你刚才扔了几块钱进去？”
　　“两块钱啊，不是响了两声吗？”
　　“笨，我们两个人才坐一个人的位置，只要礽一块钱进去就行了。”
　　“这又是长途汽车，就算是长途汽车，小孩子也是要半票的好嘛。”
　　“那丢一块五进去？”
　　“你啊，就别想着占这种小便宜了，会遭天谴的。”
　　到站下车，程明还是没想好跟沈溪说什么，算了，就远远地看一眼她还活着不。
　　程黎杵在医院门口一动不动，警惕地看着程明。
　　“怎么啦？腿酸了？需要我背你吗？”程明回头问道。
　　“哥，你不会是骗我来医院打针的吧？”程黎挥舞着小拳头说道。
　　“你又没病，打什么针啊？”
　　程黎捂着手臂说道：“预防针啊，疫苗什么的，没生病也要打的。”
　　“我真是来见朋友的，啊，她就在那里。”
　　没想到穿着病号服的沈溪一个人坐在长椅上，阳光透过树叶间的缝隙，在她的脸上和身体上洒下斑驳的光影，四周不见沈筱的身影。
　　“居然是女人？”程黎震惊地说道。
　　“嗯，她有心脏病的，所以你待会可不能乱说话。”
　　就怕露馅了，其实她压根不认识程明，只是程明单方面知道她这个人。
　　“哥你和她是什么关系，朋友，女的，该不会是女朋友吧？”
　　“不是，我认识她姐，是她姐托我来看看她的。”
　　事到如今，只能随口胡诌一个借口骗骗妹妹。
　　“她姐？又是一个女人，你到底瞒着我在外面认识了多少大姐姐？”
　　程黎一生气，就抬腿踢着程明的脚，小醋坛子直接翻了啊。
　　不止大姐姐，还有小妹妹呢，要是真这么说的话，妹妹会当场爆炸的吧，朝着他的肚子来一记火箭头槌，不过程明现在和赵怜不是很熟就是了。
　　“但我的亲妹妹只有你一个啊，要疼也最疼你。”程明摸着程黎的小脑袋说道。
　　天衣无缝的回答。
　　这辈子应该不用帮赵磊照顾妹妹，两人的关系应该就只会停留在朋友的哥哥，而父母不离婚的话，应该也不会遇见徐娟和连阿姨。
　　等这边的所有事情都处理妥当之后，去找徐娟吧，她老家好像是在北方。
　　不去过度干涉她的生活，只是远远地看着她过得好不好。
　　孤儿寡母的，想必是有点艰辛，在不被发现的情况下帮衬她们一把。


第35章 一石多鸟
　　沈溪离得这么近，身边又没有姐姐沈筱，可谓是接近的天赐良机。
　　既然来都来了，程明就不打算只是远远地望一眼，而是过去接触一下，身为重生者，哪怕是随便做点什么，就能产生蝴蝶效应，改变小人物的命运。
　　有好的影响，也可能有坏的影响。
　　至于改变世界发展大趋势这种，程明自认为是做不到，世界如何发展，有一定的历史必然性，而他应该可以让这个世界朝着他所熟知的未来加速发展，然后从中赚点小钱钱，再做点善事。
　　程明牵着妹妹的手朝着沈溪所在的长椅走去，走进一瞧，才发现沈溪光着白白嫩恩的小脚丫晒太阳，脚趾头叼着白色凉拖鞋，忽上忽下。
　　“请问你旁边有人吗？”程明施展着他笨拙的搭讪技巧。
　　“没有。”
　　和程明想象中的不同，沈溪并非病恹恹的，声音不大，但听起来很有精气神。
　　程黎臭着一张脸，写满了不满和不悦，她倒是想知道哥哥的狗嘴里能吐出什么象牙，她可是知道的，哥哥没什么朋友，要是没有自己和林姐姐陪他玩，他就孤单一人了。
　　程明坐在中间，程黎则坐在左侧。
　　温柔的微风拂过，树叶婆娑作响，斑驳光影四处跳动。
　　有着午睡习惯的程黎情不自禁地打了一个大大的哈欠，全身的重心都压在程明身上，怎么还不开始说话啊。
　　而此时，程明心想着要以什么话开口聊天。
　　虽然他的心理年龄已经三十岁，而且当上了技术总监，女性经验也不是一片空白。
　　但是，工作和私生活可不能一概而论。
　　在他有过亲密接触的女人里，基本都不是程明主动去追求的，徐娟和赵怜都是类似妹妹一样的存在，而自己的妹妹就更不用说了。
　　你吃过饭了吗？
　　太老土了，这是街坊邻居和亲戚好友的问候吧。
　　今天真热啊……
　　好像还行，但这种毫无营养的废话，要是沈溪不接话就很尴尬，想要继续打开话题就更难了。
　　大姐姐，你在等人吗？
　　哦，就是这个，用一连串的问题来打开沈溪的话匣子套话。
　　正当程明打定主意，刚要开口的时候，沈溪却先她一步问道：“小弟弟，你来医院干什么？家里有人生病了吗？”
　　虽然被反客为主，将了一军，但程明丝毫不慌，应道：“不是，我来看望朋友的。”
　　“哦，你朋友得了什么病，不要紧吧？”
　　“有抑郁症，想要自杀，但是未遂。”
　　程明一边说出自杀这两个词，一边观察着沈溪的反应。
　　可惜，没有看到沈溪有因此而惊慌失措，或是情绪有明显的波动。
　　是现在没有这个想法，还是隐藏得够深。
　　“你的朋友年纪应该很小吧？”
　　“嗯，和我一样大。”
　　“怎么小小年纪就不想活了呢？失恋了？”
　　“不是那么幼稚的原因，是他爸妈离婚了，他跟着爸爸一起过，他妹跟着他妈。”
　　“他家的家境以前还可以，但他爸爸做生意赔了，欠了一屁股债，只能住在很破的老宅子里，每天都有人上门讨债，在围墙上喷油漆和写“欠债还钱”的字，超级烦的。”
　　程明说得绘声绘色，情感色彩丰富。
　　他没骗人，说的也是事实，只不过是这个世界还未发生，也不能再发生的事情。
　　“那落差确实挺大的，钱啊……唉。”
　　沈溪伸直手臂和双腿，发出无奈的叹息声。
　　“那姐姐是因为什么病住院呢？”
　　程明开始逐渐掌握主场。
　　“心脏，先天性心脏病。”沈溪指着胸口说道，“一出生就有的，幼儿园的时候晕倒过，去了医院检查，医生说，一般长大之后就会好的，年龄太小不适合做手术，就是别剧烈运动。”
　　“从那之后，家里就把我当做废人一样来养，不是公主的命，却得了公主的病，家务活不让我碰，体育课也总是不用上，高中的体检一直都好好的，直到大学入学的体检，才被查出问题来，可能是大城市医疗器械比较好，大学的学费都交了，结果没得读书了。”
　　沈溪靠着椅背，仰起头露出苦笑，也许对她来说，不被查出这病更好吧。
　　“大姐姐只要把病治好不就能回去读书了吗？心脏病很难治吗？”
　　“有些心脏病是很难治，但我的病好像还好，去大城市的好医院成功率还挺高的，就是贵，感觉把我卖了都不值那么多钱。”沈溪吐了吐小舌头说道，“我知道家里肯定是没有那么多钱的，亲戚朋友也凑不出来，我上大学的钱都是找亲戚借的呢。”
　　“但生命是无价的，活着才有希望。”
　　“是啊，活着才有希望，但越活也越绝望，对不起，不应该和你一个孩子说这些的。”沈溪温柔地揉着程明的脑袋说道。
　　程明老是揉妹妹的头，现在被揉，心情还满复杂的。
　　“这个可爱的女孩子是你妹妹吗？”沈溪看着程明的大腿问道。
　　程明低头看着妹妹，他和沈溪聊得正起劲，不知道妹妹什么时候枕着自己的大腿上睡着了，像猫咪一样蜷缩起身子，双手交叠垫在侧脸上。
　　程明点了点头说道：“嗯，大姐姐怎么知道的，我和我妹长得不太像吧？”
　　“直觉，你看妹妹总是一副很宠溺的眼神，我姐看我也是这样，她这么小，总不可能是你的女朋友吧？”沈溪半开玩笑地说道。
　　程明不好意思地挠了挠脸颊，那可是双重犯罪啊。
　　“小弟弟，你叫什么名字？”
　　“程明，课程的程，光明的明。”
　　“不错的名字，我叫沈溪，和你聊天很开心。”
　　沈溪伸了一个大大的懒腰起身，让她胸前的**显得更加挺拔，不愧是姐妹，都蛮大的。
　　“我也是。”
　　沈溪穿好凉鞋，起身离座说道：“我得回病房了，要是护士小姐不在会发火的。”
　　“大姐姐再见。”
　　走了两步沈溪突然回眸，随意披散在后背上的如瀑青丝随风扬起。
　　“小弟弟，你刚才说的朋友该不会是你自己吧？”
　　“当然不是。”程明咬着牙说道，他是死也不会承认的，怎么会被发现的，是哪里说漏嘴了吗？
　　“因为你刚才的语气和神态，不像是在说别人的故事，要好好地活着啊，别再想不开了啊，撑不住的时候想想你妹妹多可爱。”沈溪挥了挥小拳头，打气说道。
　　“大姐姐也一样，要相信你的姐姐。”
　　相信你的姐姐，就是相信我。
　　“当太阳晒到你妹妹的时候记得把你妹叫醒，啊，是我多嘴了，你自己应该也能注意到，那再见了。”
　　时间流逝，太阳又走了一段路程，树荫渐渐遮挡不住这阳光，阳光打在程明的小腿处。
　　“大姐姐再见。”
　　程明和沈溪挥手道别，目送着她走进病房楼里。
　　收获颇深，至少从这短暂的接触下来看，沈溪还是一个蛮阳光和坚强的人，不像是会想不开自杀的。
　　但也不说准，整天要死要活的可不是抑郁症，真正的抑郁症反而隐藏得很好。
　　这样应该算是稍微打一下预防针吧？尽量为赚够医疗费用争取更多的时间。
　　只要治好了病，剩下的都好说。
　　外挂的鱼饵已经放下去了，接下来就等人自己找上门来谈合作，这也是最短时间内牟取暴的手段之一。
　　如果周五之前，没人来找程明合作的话，那他就亲自去跑销售。
　　治好了沈溪的病，沈筱就能脱离叶斌松的掌控，向爸妈说明事情的来龙去脉，彻底消除夫妻之间的芥蒂，还能让老爸清楚叶斌松的为人和用心险恶，简直就是一石多鸟的好事。
　　再用下半身思考一下，漂亮的女孩子就这么死了岂不是全社会的损失？


第36章 连张床都没有
　　等太阳即将晒到妹妹的脸颊时，程明将她轻轻摇醒。
　　“唔嗯……”
　　程黎睁开迷离朦胧的睡眼，伸手推开程明的脸，发出不爽的嘟嚷声，坐起身子，搂着程明的脖子，把下巴搁在他的肩头上，过了好一阵子才缓过劲来。
　　“人呢？”
　　“早走了。”
　　“为什么不叫醒我？”
　　“这不是叫醒你了吗？”
　　“我说的是为什么不早点叫醒我，你们绝对趁我睡着的时候做了什么见不得人的事情吧！”
　　见不得人的地方被你的身体压着呢，压根做不了。
　　“时候不早，我们该去等公交车上学了，下来吧。”程明拍着程黎的后背说道。
　　“没力气，不想动，你抱着我走。”程黎瘫软在程明怀中，有气无力地说道。
　　程明先单肩背起妹妹的书包，再抱起妹妹，还蛮重的。
　　来到医院门口旁的公交等待站，人不少，从小孩到老人家都有。
　　“妈妈，你看那个大姐姐那么大了都要人抱。”一个正在上幼儿园的小女孩扯着妈妈的衣角说道。
　　“别乱说话，说不定人家生病了呢。”这位母亲捂住女儿的嘴巴，穿插到人群的旁边去了。
　　“哥，放我下来！”程黎小脸微红地说道。
　　脸皮终究还是薄的。
　　一个站的人全挤上公交车，放眼望过去全是人头，没空座，够不着吊环，就挂在程明的手臂上。
　　摇摇晃晃到麦当劳的站点下车，程明取回道具自行车，先送妹妹去学校，再回学校。
　　这种天气骑自行车，踩得程明那叫一个要命，看来有必要给自己换一辆交通工具了。
　　小车什么的太张扬了一点，不过摩托车之类的倒是可以考虑一下，虽然不能骑进学校，但可以停在校外。
　　星期一下午的第二节课是体育课，得益于体育中考，体育老师没有高中那般体弱多病。
　　每个地区的体育中考都大同小异，打分的标成绩准都是通用。
　　男生必考的科目一千米，女生八百米，剩下的比如立定跳远、引体向上、投篮、足球、排球等科目就有差距。
　　南明五中的体育中考就没有给学生选课的这个自主权，男生就考长跑、短跑、跳绳和立定跳远，女生就是把立定跳远换成了仰卧起坐，其他都一样。
　　足球，南明市乃至全国很多地方没这个条件，尽管今年国足会进世界杯，本以为这只是开始，没想到却是最好的成绩。
　　还是篮球、乒乓球和羽毛球玩的人多一些。
　　很多男生是想报考篮球，但体育老师觉得篮球的不稳定因素太大，引体向上，都不如跳绳，跳绳只要不出意外，基本上都是能拿满分的。
　　全班基本上每个人都有一副自己的跳绳，自己的才是最顺手的，绳子的长度也调节到最合适的位置，借用别人的跳绳，跳几下就绊到自己的脚和甩到手臂。
　　“先跑两圈吧。”
　　体育老师让体委带着大家先绕着操场跑两圈，一开始阵型还挺整齐的，女生在前，男生在后，还没跑完四分之一圈，阵型就开始稀稀拉拉的了。
　　大部分女生跑得很慢，开始摸鱼，有些男生也受不了这种速度，后来居上，也有的男生跟着女生一起浑水摸鱼，比如王浩，装模作样地摆摆手，连膝盖都没抬，等到了体育老师附近的时候，才动一动，然后继续摸鱼一圈。
　　李盼和一群班级上比较皮的男生就拉风地跑在最前头带头冲锋，但李盼这身材，冲了一圈便不行了，只能叉着腰慢行，肥肉一颤一颤的。
　　程明不是那种想出风头吸引女孩子注意的幼稚鬼，就跟着王浩在后面划水，交流游戏和外挂，外挂的质量肯定是没问题的。
　　但在使用中还是会有不少调试时没发现的小bug，和电脑配合得不是很好，这是不可避免的事情，只能不断地做优化。
　　程明与林静怡擦肩而过的时候，发现她的跑姿不太对劲，虽然不是很明显，但确实一瘸一拐的。
　　来月事了？
　　看起来也不像啊，难道是因为早上的那件事情？
　　做完热身运动就开始自由活动，除了一些对自己的体育成绩不自信的人还要再练练，其他都成群结伴地去玩或是回教室自修。
　　张佳佳挽着林静怡的胳膊说道：“静怡，帮我压下腿呗，我待会也帮你压腿。”
　　“你找别人吧，我要回教室写作业了。”
　　“啊，你刚才说了身体不舒服吧，我给忘了，我去找别人。”
　　看到林静怡一个人落单，朝着教学楼走去，担心她的程明连忙和王浩告别，追了上去，在楼梯处堵住了扶着栏杆上楼的她。
　　果然步伐更不协调了。
　　“静静，早上砸脚的那一下，把你脚给砸受伤了？”
　　“没有啊……”林静怡下意识说道。
　　“别骗我了，我们之间还有啥好隐瞒的。”
　　“真没事，休息一下就好了。”
　　“你早上也是这么说的，把鞋脱了，给我看看你的脚。”
　　“教室里有人。”
　　“怕什么，又不是做什么见不得人的事情……”
　　但林静怡的担忧程明也懂，这是畏早恋如畏虎的年代。
　　本来就和他走得蛮近的，要是真在教室里给他看脚，被同学看到，调侃也就罢了，风言风语传出去，一传十十传百，没的也说成有的。
　　谁跟谁谈恋爱了，这东西其实不止在女生中传播得很广，其实男生也很好奇谁谁谁脱单了。
　　虽然不会有人坏心眼到去跟老师打小报告谁谈恋爱了，但很难保证谣言不会传到老师的耳朵里。
　　程明是无所谓，可他要照顾静静的感受，若是因为关心静静反倒让她受到伤害就本末倒置了。
　　“要不去医务室看看吧，那边基本没人。”程明提议说道，“医务室刚好也有铁打损伤的药，要是校医在话还能让他看一下脚，应该没伤到骨头吧？”
　　要是被石头砸到多半会伤到骨头，木板应该还好。
　　“真不用，小明你操心过头了。”
　　“静静，你不去的话，我就抱你去了啊。”程明张开双臂，强硬地说道。
　　“耍流氓，我知道了，我跟你去还不行吗？”
　　虽然满嘴的不情愿，但林静怡心里还是甜蜜蜜，没有人不喜欢被自己在意的人关心。
　　程明在前，林静怡在后，保持着相当微妙的距离感。
　　医务室就在教学楼的最右侧，程明敲了敲门喊道：“老师在吗？”
　　“老师可能在开会。”
　　星期一下午的最后一节课是班会，一般开班会之前都会找班主任开个会，说一下学校的通知和各种奖惩情况，比如文明班级这种。
　　“校医也要开会吗？”程明诧异地反问道。
　　“这我就不清楚了，也可能去厕所了。”
　　没人回应，程明直接推门而入。
　　非常朴素单调的医务室，明明医务室很小却给人一种空荡荡的感觉。
　　程明摇了摇头说道：“这硬件设施完全不行，连张床都没有。”
　　还怎么上……床啊，不对，是怎么睡觉。
　　“小明，你在想很糟糕的事情吧？”林静怡揪着程明的耳朵，翻白眼说道。
　　“有这么明显吗？”
　　“真是的……你笑得也太猥琐了，像个大叔一样。”


第37章 生命必须承受之重
　　林静怡随便找了张板凳坐下。
　　“让我开始检查你的身体吧。”程明半蹲下身子，搓了搓手说道。
　　“总感觉像是回到了小时候玩过家家的一样……唔啊。”
　　林静怡想要抬起腿，却疼得眉头紧锁，连忙捂住嘴，不发出丢人的叫声，看来伤得比想象中的还严重一些。
　　“啊，那个啊……”
　　说起过家家，不禁让程明老脸一红，算是他为数不多的黑历史了，他小时候没少摸过静静和妹妹的身体，当然，她们俩也摸过程明。
　　因为当时还小，三个人都不知道小孩子是怎么生出来，就抱着对方躲在被窝里，蒙住头，睡一觉就生出小孩子了。
　　林静怡一脸缅怀地说道：“真怀念啊，小明你当爸爸，我当妈妈，小黎当女儿，一直都是这样的，直到最后一次小黎不愿意当女儿了，想当妈妈了，让我当女儿。”
　　“我这么大个人，当然不想当女儿，就跟她说哥哥妹妹不能结婚，好蠢啊，真丢人，明明是在玩过家家，却扯起了现实的家人身份，难怪小黎跟我不对付。”
　　“啊哈哈……”
　　程明回以苦笑，问道：“你是左边疼，还是右边疼？”
　　“两边都疼。”
　　“那就先从左边开始吧。”
　　程明抓起林静怡的左脚抬起，她今天穿着白色的帆布鞋。
　　程明解开蝴蝶结鞋带，轻轻地脱下鞋，露出白色的棉袜。
　　“小明，果然还是算了吧，不要再脱了。”林静怡难为情地说道。
　　“事到如今还说什么啊，我是轻易不会停下来的。”
　　程明握住林静怡那有着圆润弧线的足跟，褪下棉袜，脚背有紫色的淤青，似乎还有些臃肿，好在脚趾头没有受伤，指甲也都完好无损。
　　另一只脚的情况也差不多。
　　不过这只是目视，有些伤可能是肉眼看不出来的。
　　“这边疼吗？要是疼直接说就行了。”程明轻轻地捏了捏脚趾头问道。
　　“这边不疼。”
　　“那这边呢？”
　　程明又再揉了揉脚踝。
　　“也不疼。”
　　程明的动作小心翼翼的，很是轻柔，仿佛对待易碎品一般，生怕因为他而让自己感受到一丁点的痛处。
　　时不时抬头注意着她的表情变化，这种无意间散发出来的关心，让人心头一暖。
　　“那脚背就是重灾区了，怎么会伤得这么严重？中午回家没冷敷一下吗？”
　　“没有，我骑自行车回家的，本来以为没事的，结果就越骑越疼。”
　　“活该，脚受伤了就应该限制行动的，先冷敷，24小时之后再热敷，你骑自行车一个来回，体育课也不请假，还作死地跑了两圈。”程明翻着白眼说道。
　　“张佳佳没发现你的脚不舒服吗？让她搀扶一下你也好。”
　　看起来怪明显的。
　　“发现了，但我说我的那个来了，没说是因为早上的事情，怕她自责。”
　　“体育课干嘛不用这个借口请假？”
　　女孩子上体育课请假可太简单了。
　　“我不想被特殊对待，而且那种事情怎么跟老师说得出口啊，全班还那么多人在。”
　　“我也有错，应该注意一下你这边的，唉……”
　　程明早上是有注意到林静怡的脚不舒服的，但他一下课就赶着跟妹妹赴约，根本无暇顾及静静。
　　脚掌也是少女的私密处之一，被程明如此把玩，未经人事的林静怡哪里受得了，扭了扭腰，面红耳赤地说道：“小明，就这么算了吧，你看了也摸了，我的脚会不会很臭啊？而且刚运动完……”
　　林静怡对自己的身体味道格外敏感。
　　“我又不闻也不舔，管你脚臭不臭啊。”
　　“但是……”
　　“没有但是，我简单你给你冷敷一下，明天再涂点红花油啥活血化瘀的药物就快。”
　　医务室肯定是没有冰块的。
　　程明拿了两块纱布浸湿冷水，拧得半干后敷在林静怡的脚背上。
　　林静怡的双脚无处安放，一直保持着半悬空的状态其实很累，还得绷紧腿，放松不了，也不利于冷敷，程明的双手就在下方托住她的脚，当做人工脚架子用。
　　“嘶呼……”
　　冰凉湿润的触感让林静怡眯起双眼，淡淡的痛觉被阻断。
　　“舒服吗？”程明笑着问道。
　　林静怡偏过头去，轻哼一声，虽然很舒服，但怎么可能说得出口啊。
　　脚背冰凉，脚底却是程明火热的掌心，完全就是冰火两重天。
　　过了几分钟，程明便拿纱布再去过一遍冷水。
　　林静怡心虚地说道：“小明，把医务室的门关上吧，再把窗帘也拉上。”
　　“好……”
　　“要不要把门给反锁？谁都不进来了。”
　　“那还是算了吧，要是校医进不来的话，会打人的，我们锁着门在里面也是有理说不清。”
　　直至这节体育课结束，校医也没有回来的迹象，但必须得动身离开了，下节课可是班会课，要是他和林静怡一起逃课，立刻就会变成班级上的大新闻。
　　程明擦干了林静怡的双脚，给她重新套上袜子，穿上鞋，拿着鞋带灵活地系出蝴蝶结。
　　程明重新拉开医务室的窗帘，打开门问道：“我先出去，还是你先出去？”
　　“你先吧，我慢慢走。”
　　“嗯，行，对了，放学我送你回家吧，总不能让你再骑车回家？再不让脚休息休息”
　　“但会被人看到的吧？傍晚的天还不够黑。”
　　又不是偷情，为啥非得等天黑啊。
　　“在小巷那边坐上我的自行车就好了，离开学校也没有几个人认识我们。”程明摊手说道，“真被人看到了就说我们是兄妹，或者姐弟。”
　　程明突然有点佩服自己了，真是天衣无缝的解释。
　　“行。”
　　林静怡接受了程明这个大胆的提议。
　　“小明，谢谢你。”
　　“我们之间还用说什么谢谢。”程明摆了摆手说道。
　　班主任老柳只是简单地通知了一下上周的情况，以及下一周有一个月考，希望大家认真对待，这种比较正规的考试都是考一场少一场。
　　留给程明复习的时间也不多了。
　　当然，赚钱救沈溪的命和解决家庭危机的事情依旧被程明摆在第一顺位，解决了这边的事情，他才能安下心来学习。
　　月考如果没考好，他剩下的一个多月可能有点难熬，会被老师重点照顾，但不会影响到大局。
　　放学后，程明先骑着自行车到小巷子的入口处等候。
　　步履蹒跚的林静怡刚一上车，还没坐稳就催促道：“小明快走，快走。”
　　“别急，安全第一。”
　　显然，程明和林静怡的担心有些多余，载着女孩子回家的人着实不少，自行车都算比较捞的了，还有更拉风，直接骑摩托车的社会人。
　　不过林静怡还是怕被人看到脸，把头埋在程明的后背上，搂紧他的腰，鼓鼓的胸脯压在他的后背上，和妹妹那平板确实是天与地的差别。
　　好是好，就是这自行车的踏板踩起来更费劲了，这就是生命必须承受之重吧。


第38章 我全部都要
　　路上不少地方都设有减速带，但有些人觉得减速带很碍事，对自行车和摩托车不友好，就把减速带的边缘卸掉一块，方便车子通过。
　　程明看着前方的减速带，没特意从空隙里走，直直从减速带上碾过。
　　车子一阵颠簸，林静怡的胸时轻时重地挤压着程明的后背，悄**地占点小便宜。
　　载着静静，自然是比妹妹累一些。
　　当静静上车时，自行车的轮胎可是以肉眼可见的速度扁了下去，毕竟胸大嘛，这也是没办法的事情。
　　看到年久失修的篮球场，程明就知道市建局的筒子楼快到了。
　　“好久没来你家了，这里还是一点都没变啊。”程明停好自行车，看着熟悉和陌生的环境感叹道。
　　真的是好久，算上前世就更久了，多年以后，这边也拆迁了，香再来也没有机会。
　　“还有谁住在这边？”
　　“大部分人都搬走了吧，现在住在这里的基本上都是不想搬走的老人家和外地和乡下来打工的，因为房子很老，房租很便宜，你家那一间屋子就被人给租了出去，就算程叔叔离职了，房子不住也应该给你们留着。”
　　老爸是主动下岗的，配合政策，分配的这间屋子确实应该给他们留着，后来老爸的市建局稍有起色，甚至从市建局手里抢单。
　　领导一怒之下。就把房子收了回去，现在也不知道是哪个领导的亲戚收的租。
　　“人群混杂啊，住得还习惯行吗？公共的厕所啥的还挺尴尬的吧？”
　　以前大家都知根知底的，公共厕所也没啥，但现在都是陌生人。
　　“还好吧……”林静怡吐了吐小舌头说道，“而且我也要搬新家了，我妈说我要是能考上一中，就买一中附近的房子住。”
　　“那还不错。”
　　但程明知道，静静确实考上了一中，买房子的事情并未发生，具体是啥原因，程明也不清楚，可能是想要全款买房，不想借钱或贷款？
　　这几年房价已经有了上涨的趋势，只是涨幅还没后世那般夸张，尤其是南明市这种小城市，不过老爸出事之后，那么多楼房都被迫空着，南明市的住房需求一下子多了起来，后来是市建局和叶斌松一起收拾烂摊子。
　　还搞出一个一万元买房子的噱头，限量十套，想把死了人的楼卖出去，还真给他卖了出去，当然，这里面肯定有几个托，之前预购的人不退款，也可以打折买房。
　　收回了一些本钱，用于偿还老爸所欠下的债务。
　　不知情的人还以为叶斌松有情有义呢，但他也确实靠这一波营销从泥潭中脱身，一跃成为南明市优秀企业家，开始卖起了自己的房子。
　　很明显，叶斌松和市建局的关系还很密切，不像老爸离开市建局之后与它势如水火，沈筱更是成为了局长的情妇，说不定是叶斌松献给局长的，还真是令人作呕的恶趣味。
　　程明绅士地朝着坐在自行车后座的林静怡伸出手，虽然他更想抱着静静下车，但怕她反应过大伤到自己。
　　林静怡搭着程明的手下车，脚底着地，身体如触电般轻颤，不由地闭上眼睛，发出悲鸣声。
　　“啊疼。”
　　“静静，我背你上楼吧。”
　　程明背对着林静怡，微蹲下身子，双手朝她摆了摆手。
　　“诶，可以吗？”
　　“为什么不行？”
　　好像确实没有不行的理由。
　　男女授受不亲这种常见的理由完全不适用于他们这种有过超亲密接触的青梅竹马。
　　林静怡的双手环过程明的脖子，程明则抱住她有些丰腴的大腿肉，直起身子，走上贴满小广告和各种搬家的电话号码的楼梯。
　　程明上楼的动作很轻很慢，一步一个脚印。
　　美人在背，青涩少女的身体散发出悠然清香，发丝黏在脸颊和耳朵上，有些痒痒的。
　　林静怡担忧地问道：“小明，我是不是有点重啊？”
　　“如果我说是的话，你会不会生气？”
　　“当然会了，哪有说女孩子重的。”
　　林静怡举起小拳头揉搓着程明的太阳穴。
　　“真的很重吗？”林静怡确认道。
　　“其实也不是很重，而且你的胸有点大，重点也正常，又不是空气。”
　　“你说什么啊！真是的！”
　　林静怡加大了手劲。
　　“开玩笑，开玩笑。”
　　“小明，认真地问你一件事情，我那里真的很大吗？”
　　“就算你问我，我也不知道啊，目测和实际大小有差别，不实际摸一摸，我不敢下结论。”程明摇着头，一本正经地说道。
　　不过程明知道林静怡十几年后的胸器大小，如果有人在发育期施肥催熟的话，会不会变得更大一些呢？
　　林静怡拉扯着程明的脸颊说道：“小明，都说了让你认真回答啦，不要开玩笑。”
　　“我很认真的。”
　　“我才不会上你的当呢，你就想摸才这么说的，别以为我不知道，你上课的时候一直盯着我那里看，男孩子都喜欢大的，所以我肯定蛮大的。”林静怡底气十足，有理有据地说道。
　　“也不是所有男孩子都喜欢大的啊，有的人就喜欢小的。”
　　“你不喜欢大吗？”
　　“我当然是都喜欢，无论大小。”
　　小孩子才做选择，成年人当然是选择全部都要，大有大的好，小有小的妙。
　　“你这算什么回答啊！”
　　“你家是这间吧？”程明看着跟前403室问道。
　　“你要是敢忘了，我揍死你。”
　　程明推门而入，林静怡大声喊道：“妈，我回来了。”
　　“你妈还没聋呢，回来就回来了，没必要这么大声。”
　　林静怡的母亲任梅朝厨房外望了一眼，看到背着自己女儿的程明，大吃一惊地问道：“这不是小明吗？你怎么来了？”
　　“任阿姨好。”程明收起吊儿郎当的模样，恭敬地问候道，“静静的腿受伤了，我就送她回来了。”
　　程明将林静怡轻放在上了年纪的布艺沙发上。
　　“怎么受伤的？严不严重，要不要去医院？快给妈看看，你这孩子，都要中考了咋还这么不小心。”
　　“妈，没那么夸张，就是被木板砸了一下。”
　　“没事还需要人送回家，你这孩子从小到有什么心事都喜欢藏着掖着，不跟人说，真当我不知道啊。”
　　任梅脱掉了林静怡的鞋子和袜子，一样就看到了略微红肿和有淤青的双脚。
　　“这还叫没事，等晚上了我再给你涂点药，什么时候砸到的。”
　　“早上……”林静怡小声嘀咕道。
　　“中午的时候怎么不说？”
　　“我还以为没什么事。”
　　“你这死丫头。”
　　任梅在林静怡的脑袋瓜子上敲了敲。
　　“任阿姨，那我就先回家了啊。”程明告辞道。
　　“你家和我家有一段距离的，来回一趟，你还赶得上晚自习吗？留在我家吃个饭，然后直接去学校，你妈那边我会打电话跟她说的。”
　　“糟糕，锅里还炒着菜，你们自己耍一会儿，马上就吃饭了。”
　　厨房里传来一阵烧焦的味道，任梅连忙赶紧跑回厨房里头，留下面面向觎的程明和林静怡。
　　“小明，背我回房间吧，我要换身衣服。”林静怡张开双臂说道。
　　“你这是要背，还是抱？”
　　面对面拥抱未免太过亲密，要背的话，程明还得蹲得很低。
　　程明索性一手绕过林静怡的腿弯，另一只手抱住她的腰，以公主抱的姿势将她横腰抱起。
　　手臂往下一沉，程明下意识说道：“还真蛮重的。”
　　“要死啊你！”
　　气急败坏的林静怡抡起拳头捶着程明的胸口。
　　撒娇就撒娇别真使劲啊，吃痛的程明叫苦道：“别捶了，我的胸都要被你捶平了。”
　　“男人的胸本来就是平的，别以为我不知道。”
　　“你敢让我变平，我就敢让你变大。”程明威胁道。
　　“蛤？”
　　林静怡一脸懵懂，并未听懂弦外之音，但未来的某一天，她会懂的。


第39章 不穿最好
　　程明把林静怡放在床上，大手一摊，整个人往床上一躺，完全不想动弹。
　　晚上要写代码不说，白天还得像马夫一样载人。
　　“小明，快出去，我要换衣服。”林静怡推搡着程明的身体说道。
　　“没事换什么衣服啊？”
　　“我晚上不去晚自习了，打算换一身舒适的家居服。”
　　林静怡拿起床头的碎花长裙，当然，还有其他的目的。
　　“什么？你今天晚上不去晚自习了？那我的作业怎么办？”
　　“自己写，别整天想着抄我的作业，昨晚就说了是最后一次了，你认真一点，我们可是要上一中的。”
　　“所以你快点出去啊！”林静怡摇晃着程明的身体说道。
　　“你换吧，我太累了，不想动，我闭着眼睛，再用手臂挡着，不看你。”程明的胳膊遮住双眼，无赖地说道。
　　再说，也不是没看你换衣服，昨晚的月下更衣，种种细节程明还记忆犹新呢。
　　“你！”
　　林静怡抓起枕头砸向程明。
　　程明接住枕头后，用枕头包住了自己的脑袋，说道：“这下就万无一失了。”
　　女孩子的身体，女孩子的房间，以及女孩子的枕头，都有一股好闻的味道。
　　“小明，绝对绝对不许偷看啊。”林静怡再三叮嘱道。
　　“放心，我现在累得连眼睛都睁不开。”
　　“真有那么累吗？骑自行车载我很辛苦吗？”林静怡嘟着嘴，不满地说道。
　　“可不是嘛，我中午还带小黎去吃了麦当劳。”
　　“唉，麦当劳啊，在广场那边的吧？真好啊，我还没去吃过呢。”
　　“啥时候我们三个人一起去吃一顿吧。”程明随口说道，完全没有意识到妹妹和林静怡聚在一起的严重性。
　　“好呀。”
　　纵使昨晚两人有过亲密的接触，可林静怡还是不敢堂而皇之地在程明面前脱衣服，躲在被窝里把校服和校裤脱了，再套上长裙。
　　一阵悉悉索索的声音后，林静怡压低音量喊道：“小明，我换好了。”
　　这是她唯一的一条裙子，不算漂亮，甚至有些土气，是妈妈硬买给她的，说女孩子连一条裙子都没有怎么行。
　　但即便如此，还是想穿给小明看看。
　　看着露在外头的小腿和因为受伤有些难看的小脚丫，今天真不是穿裙子一个好日子。
　　程明并没有回应，侧翻过身体，脸上的枕头也掉到地板上。
　　“小明，小明，你睡着了？”林静怡戳着程明的脸颊问道。
　　“真睡了？该不会是在装睡吧？”
　　林静怡还是不信，但怎么叫程明都没反应。
　　“你才是猪吧，这才几秒就睡着了。”
　　林静怡双手托腮，趴在床头，看着程明的睡脸，小手轻轻抚过程明的眼皮。
　　“哇，黑眼圈好重，该不会真的在晚上学习，肯定不是，应该是熬夜玩游戏，电脑就在自己的房间，自制力又差，叔叔阿姨也不管管。”
　　但小时候因为打小报告害程明吃苦头的经历也不是没有，还搞得两人冷战了一会儿，最后还是林静怡主动去道歉和好。
　　“明明是男孩子也不知道对女孩子大度一点。”
　　“糟糕，房间的灯会不会太亮了啊？”
　　卧室有一盏灯，开关在门旁，够不着，也不想动。
　　看着自己的影子投射在程明的脸上，心生一计，双手撑在程明的脑袋两侧，低下身子，用身体挡光，鬓发垂落在程明的脸蛋上。
　　“小明，静静，该吃饭了。”
　　任梅突然喊了一句，受到惊吓的林静怡手一软，面朝下地砸向程明的脸。
　　林静怡顾不得疼，心虚地朝门口望了一眼，母亲并没有在门口，她完全是在自己吓自己。
　　林静怡吁出一口长气，过了一会儿，拿着锅铲的任梅在门口问道：“你们在干什么，咋还不从房间里出来？”
　　“小明睡着了，我正要叫醒他。”
　　“哦，那你快点叫醒他，不上晚自习要迟到了。”
　　任梅走后，程明摸着红了一大块的额头笑道；“静静，你是不是想趁我睡觉的时候偷亲我？”
　　“谁想啊，你果然在装睡吧！真是太坏了。”
　　“我真睡着了，不过被你给砸醒了，就不能换一个温柔点的方式叫我起床吗？”
　　“活该。”
　　“起床起床，要我抱你回客厅吗？”程明举起双手，跃身而起。
　　“背我过去吧。”
　　就算是妈妈，也不能被她看到自己被小明以那种亲昵的方式抱着。
　　“行，谁叫我就是给你做牛做马的名呢，诶？你换裙子了啊？”
　　程明这才注意到林静怡露出外头的一小截白皙的小腿肉。
　　“你才发现啊，怎么样？好看吗？”
　　躺在床上的林静怡轻幅度晃悠着身体，长长的裙摆飘来荡去。
　　“有点土，像村姑一样。”
　　“不会说话就别说。”林静怡伸手就要去打程明，程明梅躲，而是用手掌稳稳地接住。
　　“但你穿什么都适合。”
　　“是不是一定要穿裙子才像一个女孩子啊？”
　　“没这种说法吧？”
　　“你觉得我穿裙子好，还是裤子好？”
　　“不穿最好。”
　　“小明！”
　　“在家穿裙子给我看，在外面的话就穿长裤，到脚跟那种，不能给别人看去了。”
　　林静怡小脸红扑扑地说道：“也不是不行……”
　　“小明，静静！再不出来吃饭，我可要生气了！”
　　这一声吼，怕是连楼上楼下都听得见了，程明也顾不得静静的感受，连忙抱着她去客厅。
　　程明吃着饭，还不忘夸奖一番任阿姨的手艺，端着碗吃饭的林静怡手肘敲了一下程明，小声啐骂：“马屁精。”
　　程明匆匆地下楼骑车回学校，看到自己的座位上坐着一个最不想看到的女人——陈孜艺。
　　这女人不是不参加晚自习的吗？
　　已经获得保送资格的陈孜艺虽然白天会照常到学校上课，但晚自习一般是不参加的。
　　“陈孜艺同学，已经快上课了，能请你回自己的座位去吗？这里是我的座位。”
　　“你想坐左边啊，给你就是了。”
　　埋头看小说的陈孜艺往右挪了一个位置，还不忘把屁股下的纸巾一起挪过去。
　　“你和一个男同学坐在一起的话，班级上会有风言风语的吧？没关系吗？”
　　“你怕了？”陈孜艺戏谑地反问道。
　　“啧，谁怕谁啊！”程明破罐破摔地说道，难道他还会吃亏不成？


第40章 交易
　　程明两世为人，更是大叔心态，脸皮的厚度并非同龄人可比，但她也不敢去公然调戏陈孜艺。
　　她可不是静静和妹妹，会跟你闹着玩。
　　一节课下来倒也相安无事，程明忙着消灭作业，陈孜艺忙着看书。
　　程明耳旁也只有陈孜艺沙沙的翻书声。
　　今天早上的课间，陈孜艺坐在程明的位置上没几个人看见，看见的人第一反应绝对是自己眼花，然后自我安慰，自己找理由解释。
　　什么程明不交作业，学委得自己找作业。
　　今天晚上坐在一起晚自习，着实让许多人大跌眼镜，毕竟程明平时在班级里存在感实在不高。
　　由于陈孜艺平时高冷神秘，很多人甚至不敢当着她的面谈论她，只敢在背后指指点点。
　　王浩下课的时候过来叫程明上厕所，连裤子都还没脱，就好奇地问道：“程明，你和陈孜艺是什么关系？该不会是男女朋友关系吧？”
　　程明和陈孜艺本来是毫无关联的两个人，但是因为最近两人经常同框出现，一起上台解题，难免给人一种他们有一腿的错觉。
　　“怎么可能啊，你也不想想我什么身份，她什么身份。”
　　“也是，但她咋跟你坐一块，她初中三年来从没跟一个男人这么亲近过，这好像是她的第一次绯闻，班级里的小纸条都快传疯了。”
　　难怪班级上那么安静，原来是在笔聊啊。
　　“你还记得我们上一周去了图书馆借书吧，我借了一些武侠小说，陈孜艺似乎蛮沉迷这个，看到我有，就赖在我那里看书了，赶都赶不走。”
　　程明唯一能想到的解释就是陈孜艺单纯想恶心自己，尽管他不知道自己哪里惹了她，但在职场里的新人会遇到很多莫民奇妙的刁难，程明也见怪不怪了。
　　“没想到她这种人会喜欢看小说，她该不会是对你有意思吧？拿这个当借口吧。”
　　“想屁事呢，我撒泡尿照照自己也知道她不可能对我有意思的。”
　　这点自知之明程明还是有的。
　　“这可说不一定。”
　　“那你觉得她会喜欢我身上的哪一点？”
　　“会打游戏？会做数学题？这算不算？”
　　“算个鬼啊，而且有钱又有权的人的兴趣你永远想不到，说不定她还喜欢玩游戏呢。”
　　“她喜欢玩游戏的概率比对你有意思的概率还小。”
　　“我也这么觉得。”
　　程明和王浩相视一笑，程明趴在教室走廊的围墙上吹着夜风，特地等到上课了再回教室。
　　教室里已然炸锅，在程明踏进教室的那一刹那，安静了一秒不到，继续大声密语，等到了老师回教室才再度安静。
　　张佳佳不悦地望着程明，把手中的纸张揉成纸团砸向程明。
　　怎么看都不是扔向垃圾桶的，程明没躲，而是伸手接住纸团，摊开一看，里头写着：“程明，你等死吧，我明天就跟静怡说你的坏话！”
　　程明无所谓地抖了抖肩膀，把纸团扔进垃圾桶里，就怕你不说呢，不知道静静知道会是啥表情。
　　会吃醋吗？
　　受到刺激后，会不会做出一些比较大胆的事情呢？
　　程明忽然开始期待起明天了。
　　陈孜艺从口袋里拿出一片绿色的树叶夹在书页里，合上书本说道：“程明你说你自己全部都看完这些小说了是吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那我问你一个问题，我今晚看的是《天龙八部》，就问这个相关的好了，阿朱擅长易容术，请问他曾经假扮过几个人？”
　　问这种问题，要是程明答不上来，陈孜艺就可以剧透一波，还能揭穿他已经看过书的谎言，可以说是一举两得。
　　程明回忆说道：“有管家、王老夫人、一个少林僧、萧峰、白世镜、最后一个是段正淳，这个记得非常清楚，被萧峰误杀在小镜湖青石桥。”
　　这在当年给程明的震撼不亚于小龙女被龙骑士夺走守宫砂。
　　“你居然真的知道，那我再问你一个问题。”
　　陈孜艺的问题越来越刁钻，完全是在为难程明。
　　有些东西程明还记得，有一些却是真的记不清了，每次答错就要被陈孜艺嘲讽一波。
　　程明还是第一次如此想要专心写作业，在陈孜艺想问题的间隙里，程明反问道：“你看到哪里了？要不要我给你剧透一下结局？萧峰最后在……”
　　“不许说！”
　　陈孜艺立刻伸手堵住了程明的嘴，情急之下忘记压低音量，全部同学都朝着卫生角的方向望来。
　　“这还真的是……”
　　程明真想拿起课本挡住自己的脸，不过这就有点此地无银三百两，欲盖弥彰的意思，还是装作无事发生的样子吧。
　　“你要是敢剧透，我就撕烂你的嘴。”陈孜艺怒目圆瞪地说道。
　　“还不是你自己先起的头。”程明幸灾乐祸地说道。
　　想恶心我？还早一百年呢。
　　“你给我等着。”
　　陈孜艺又安静地开始看小说，程明也乐得清静，一下课就和王浩溜出教室，在走廊吹风，除了聊游戏，也罕见地聊了学习和作业的事情。
　　搞得王浩震惊地问道：“程明，你没事吧？居然聊学习的东西。”
　　“你才有事，学生的本分不就是学习吗？”
　　最后一节课了，再熬一熬就能回家了。
　　程明写作业都是有针对性的，老师说要检查和上交的先写，还有就是数学的最后一道大题，天知道连章源哪天会叫他上黑板解题，要是不会可就糟了。
　　尤其是今晚过后，应该有一些陈孜艺的暗恋者盯上自己。
　　初高中的打架事件，可能是因为意外的肢体磕碰，比如不小心踩到了谁的脚，或是瞅了某个“校霸”一眼，然后便是一句瞅你咋地。
　　而因为女人打架的也不在少数。
　　程明可没兴趣跟这群小屁孩争风吃醋。
　　想静静，要是静静在就好了，绝对可以将陈孜艺赶走。
　　只有女人才能打败女人啊。
　　“诶，你居然把最后一题做出来了，给我看看。”陈孜艺抓住卷子一角说道。
　　“我为什么要给你看？难道保送一中的高材生连这道题都做不出来吗？”程明的手臂压着卷子。
　　“我会做，但没必要把看小说的时间浪费这种题目上，我可是保送了，你知道什么叫保送吗？”
　　这年头的保送是真保送，连中考都不用去参加的，有些不自信的人也害怕中考翻车。
　　“你一直抄林静怡的作业吧，自从你们同桌之后，别想着狡辩，我可是看过你们的作业的，虽然你故意做错了一些题，但还是太明显了。”
　　“你是变态吗？关注这种东西。”
　　“这是学委的责任。”
　　“所以你想用这个来威胁我？”
　　“不，我们来做个交易吧，你的数学的最后一题借我抄，我的其他作业借你抄，怎么样？”陈孜艺挑了挑眉问道。
　　这个交易好像还挺香的。


第41章 愿者上钩
　　陈孜艺也不管现在正在上晚自习，起身回自己的座位拿了所有的作业摆在程明面前，大方地说道：“抄吧。”
　　好学生做什么都是对的，要是其他人敢在晚自习上随意走动，难免挨批。
　　既然是陈孜艺的作业，程明就不像抄静静作业那般，有避讳的必要，特意写错解道题，也没必要纠错，抄就完事了。
　　“你抄完了吧，接下来给我讲讲你这道题怎么做的？”
　　“很简单啊，用一下这个公式就好了。”
　　程明压根就没有好好给陈孜艺讲课的意思，敷衍地写了个简单的公式。
　　“哦，原来如此。”陈孜艺略加思索地说道。
　　“那接下来就是这样吧……”陈孜艺拿着笔开始解题。
　　没有写出具体的步骤，就唰唰唰地几行，关键的东西倒是全写出来了。
　　居然被她给听懂了，这就是天才吗？
　　真是有够气人的。
　　总的来说，这场交易还算愉快。
　　下课之后，程明直接溜溜球，远离陈孜艺这尊瘟神。
　　回到家中，妹妹依然没睡，这小学生的作息还真是有够怪的，但程明好像从小学二年级的时候就开始熬夜玩小霸王游戏机了。
　　现在的作息更是不规律，实在是没什么资格批评妹妹。
　　程明回家第一句既不是“我回来了。”也不是“你怎么还没睡？”而是“你刷牙了吗？”
　　程黎理直气壮地说道：“没有。”
　　“先去刷个牙再来看电视。”
　　“待会就去。”
　　“待会你就睡着了，电视又不会跑了。”
　　“那等广告的时候再去。”
　　“现在就给我去刷牙。”
　　程明硬抱着妹妹去洗手间洗漱一番，结果却换来妹妹一顿拳打脚踢。
　　回到房间的程明惯例先打开QQ,看看赵磊的进展，比昨天又多卖了十多份，这已经是相当不错的成绩。
　　穷人的孩子早当家，赵磊在同龄人较为早熟，实际上也晚了一年读书，比程明还大一岁，行动力也不错，拼劲也足，但还是不够，解决不了燃眉之急。
　　今天就多了好几个好友申请，有反应bug的，也有哭穷的。
　　说自己是个学生，光是玩游戏就要花钱，实在没钱买外挂，能不能永久免费。
　　这种人，程明可见得太多了，这就是所谓的白嫖党吧。
　　外挂的帖子楼层已经被盖到相当夸张的层数，得重新开一个帖子，继续保持热度，否则就变成了一个垃圾帖了。
　　不过该抽奖还是要抽奖，该送激活码还是得送。
　　程明整理了一下所有的bug，今晚修复一下，更新一下外挂版本，然后开一个新帖子，再抽奖。
　　主意打定，程明开始忙活，到深夜的时候，右下角的企鹅头像闪烁着，是一条好友申请。
　　用的是QQ自带的初始头像，级别也不高，昵称是“温文尔雅”。
　　“你好，请问你是石器时代精灵小助手的开发者？”
　　一上来就是毕恭毕敬的问候啊。
　　“没错，就是我。”
　　“我是负责外挂制作和销售的人，市面上有三款游戏的外挂都是我们工作室的，你有兴趣跟我们合作吗？”
　　终于来了啊，程明等着就是这个，不枉程明在论坛忙活。
　　赚快钱的方式就是把外挂承包给有经销渠道和门路的代理商。
　　打不过就买下来，程明的外挂，短期内肯定是没有竞争对手的。
　　凭借程明优秀的外挂，和他们搭建的渠道，很快就能收拢成本。
　　程明想从南明市为卖向全国，没一年半载是不行的，还得耗费大量的精力。
　　层层分利之后，到他手里的毛利应该也少的可怜。
　　“我们不是竞争对手吗？怎么合作？”程明以一副外行人的口吻回道。
　　“兄弟，你是真不懂，还是假不懂？虽然你的外挂确实比市面上的要优秀，我这边的小伙子包括我本人都惊为天人，怀疑你到底是哪一家公司的技术大牛，还是大学里的讲师和教授，怎么会盯上外挂这种小玩意呢？但我们花一两个月就能吃透你这个外挂，到时候你的外挂可就一文不值了。”
　　程明可不是三岁小孩，才不会被他轻易吓唬到，花一两个月吃透他的外挂。
　　也许可以，但这又有什么意义呢，难道他们不要维护和更新自己的外挂？吃透了旧版本的外挂，新版本的外挂呢？新游戏的外挂呢？
　　“那我们之间没什么好聊的了，我要去发布精灵小助手的新版本了。”
　　虽然程明很需要十四万这一笔救命钱，但他绝不能急，不能暴露出一丁点我很缺钱的样子，更不能被知道十四万这个底线价格，否则就会在谈判议价的过程中处于弱势。
　　“你看这样行吗？你的外挂由我来当总代理商，收益我们就七三开，怎么样？一份外挂卖十五块的话，我这边拿十块五，你那边拿四块五。”
　　“你七我三？空手套白狼？”
　　“兄弟，你可是纯利润啊，我这边的七，还得给我的手下发工资，最后到我手里能有一到二就不错了。”
　　若是平时，有这个分成，图省事的程明估计让他包办了事，但急需用钱的程明希望对方能一口价买断他的外挂。
　　“这分成太低了，不够看，而且我还不知道你们团队的销售能力如何，我这边正在自己建销售网络，估计一个月就能覆盖全省，还有两个人在你之前就联络我了，也是同行，想代理我的外挂，我打算以五十万的价格把程序和源代码都卖给他们，但他们说要考虑一下。”
　　我自己单干也行，你不买还有别人要买，给对方一定的压力和紧迫感。
　　“草，五十万，你疯了啊？”
　　哪怕取了温文尔雅这个网名，屏幕对面的这个人也被这个金额吓到，一时间想要骂人。
　　“难道你觉得能陪伴着石器时代这款游戏到关服的外挂不值五十万？石器时代现在已经离不开外挂，或者说市面上很多的韩国游戏都离不开外挂。”
　　程明当然不是随口报一个价，五十万，不多不少，哪怕压价之后的金额也不会低于他的底线金额。
　　“这个确实，我们一群人也是看到这个商机，才准备捞一笔的。”
　　“韩国的网络游戏都有着相同的特点，苍白的故事背景、形同虚设的任务系统，游戏的目的就是不断地提升等级、寻求极品的装备。很多人玩游戏的目的就是等级更高，好去打更极品的装备。”
　　“从时间和金钱消耗上，用不用外挂并无太大区别，只是精力的消耗不同，从某种意义上讲，外挂是使用机器人的人工智能来代替手工劳动，按照现在人们普遍的价值观来看，这应该是一种“进步”的表现。对于制作重复练功、升级、打宝的网络游戏的公司而言，这无疑是最大的讽刺。”
　　“当暴雪的策划们在思考着如何调整《星际》中那一点点不平衡的时候，国内的网络游戏公司却在研究怎样让玩家们多花费一些练功的时间，玩家想用外挂，无非是为了超越游戏本身而去获取某种独享的利益罢了。”
　　尽管现在的玩家挺吃这套的，主要是能玩的游戏太少了，而这种数值网游却是享受“爽感”最快的游戏。
　　“五十万，你买到的可不仅仅是石器时代的一款外挂，还是一个强大的外挂开发者，我今后会制作出各种优秀的外挂。”
　　“厉害，我承认你有点说服我了，但这件事情不是我一个人说的算了，我还得跟我工作室的哥们聊一聊，而且五十万我们是真的拿不出来，我们还想着靠这个赚五十万，然后去做点别的呢，要是有五十万谁想干这种见不得人的勾当。”
　　“钱的事情好商量，主要是我想找一群志同道合的人一起干，之前两个人想代理我的外挂，和他说这个事情，他们只注意到眼前的肉，完全不去考虑后续的发展，感觉我把外挂给他们分销是在糟蹋东西。”
　　前半句话倒是真的，程明还真想找点人来给他分摊压力，很多想法不是他一个人忙得过来的，重生一回，他可不想落得少年秃头的下场。
　　“行，那我们之后再联系。”
　　“我基本上半夜在线。”
　　“我们这也是。”
　　发了一个苦笑的表情包过来。


第42章 青梅竹马的责任
　　学习生活依旧要继续，昨天晚上闹出那么大事情，今天似乎也没啥区别，该干啥干啥。
　　一天下来，程明都怀疑自己是不是有点自我意识过剩，想太多了？
　　三十岁的心理年龄跟不上这群十五六岁的想法？
　　如果说其他人没反应也就算了，静静居然也没来兴师问罪，张佳佳显然已经把昨晚的事情告诉她了。
　　是暴风雨袭来前的宁静吗？
　　晚自习的时候，陈孜艺不请自来，带着她的作业来看小说了，坐在座位里侧。
　　今天被林静怡尽收眼底，只是用毫无感情的冷漠眼神看了程明一样，并未说什么。
　　想让静静为了他像泼妇一样在班级上跟陈孜艺对骂，不太现实。
　　静静在学校里其实相当戴着一副面具，唯独与家人与亲密的朋友相处时才会露出本性。
　　等放学之后再聊吧。
　　敷衍地应付陈孜艺的武侠小说小问答和数学大题解答，快速地抄完作业。
　　一放学，林静怡就跟张佳佳手牵着手，有说有笑地离开教室。
　　陈孜艺捂嘴轻笑道：“你的表情可真像一条被丢弃的小狗啊。”
　　“要你管。”
　　要不是你来横插一脚，程明估计自己和静静已经朝着没羞没躁的方向更进一步。
　　程明急忙追着林静怡出教室，在停车棚取了自行车，在校门口追上静静。
　　张佳佳忽然捂着肚子说道：“我肚子有点痛，我先走啦，拜拜。”
　　张佳佳识趣地骑着自行车快速离去，留下程明和林静怡一前一后地缓慢骑行着，保持着若即若离的距离。
　　今晚难得没走那条乌漆墨黑的小巷，一路无话，林静怡似乎没有跟程明说话的打算，程明则在思考着
　　按照程明并不算丰富的男女经验以及丰富的社畜经验。
　　遇事不决先道歉就是了，主动背锅，揽过责任。
　　“静静对不起。”
　　“为什么要说对不起？小明做了什么对不起我的事情吗？”
　　“就是和陈孜艺同桌这件事情，惹你生气了。”
　　如果可以的话，程明真不想提这女人的名字啊。
　　“你和别的女孩子同桌和我有什么关系吗？我为什么要因为这种事情生气。”
　　“真没关系？吓了我一跳啊，那我以后天天和她同桌好了，毕竟她学习好，人长得也漂亮，据说家里还有钱有权，傍上她这个富婆，我下辈子就……”
　　林静怡的自行车一头撞向程明的自行车，还好程明早有心理准备，脚也够长，踩着地板，稳住自行车和身子，不过这一撞真是震得他蛋疼。
　　“你就那么喜欢和她同桌吗？那你就天天和她同桌好了，不过她肯定看不上你的，人家都保送一中了，你呢？能考上一中吗？再不好好读书，不是读五中的高中部，就是去全是小混混的三中。”
　　三中的风评还真是差啊，就是比中专和技校好一丢丢而已。
　　“当然不喜欢，和她同桌哪有和静静同桌舒服，你也知道她在男生的人气，我现在回家的路上都怕被闷棍。”
　　“不喜欢还坐在一起？说吧，到底怎么回事？我就请假了一个晚上而已，结果你就……真是不盯着你就不行。”
　　“其实就是……”
　　程明既没有做啥亏心事，也没做对不起静静的事情，基本全盘托出，除了他抄了陈孜艺的作业这件事情。
　　“你不但借了小说，还带到学校里来，你要我说你什么好？你真的是应考生吗？别看不起中考啊。”
　　“重点居然是我借了小说，而不是陈孜艺喜欢看小说吗？”
　　“人家有这种兴趣爱好也很正常吧？难道女生就不能喜欢玩游戏和看武侠小说了？非得看那种你死我活的爱情小说？”
　　“这倒也是。”
　　“明天早上，我要检查你的作业，要是现在还没做完的话，赶快回学校拿。”
　　“已经全部做完了。”
　　“真的？”林静怡狐疑地问道。
　　“千真万确。”程明打包票说道。
　　“那我明天去检查作业，绝对不许骗我啊！”
　　林静怡驾驶的自行车开始左外右扭，有一种程明敢骗她，她就一头撞上来，两人同归于尽的气势。
　　“啊哈哈……”
　　程明发出含糊的笑声，他其实是有点心虚的，毕竟是抄的，而不是自己写的，应该不会被发现吧。
　　“记得早点来学校，不参加早读课就算了，可别天天踩点进教室。”
　　“是是是。”
　　程明除了要监督妹妹刷牙之外，还得发布外挂新版本的帖子，如今他已经是论坛的风云人物，外挂也有自来水粉丝，不再需要用小号去自问自答和盖楼。
　　又新多了一排的好友。
　　“温文尔雅”的网友并没有给程明发新消息。
　　程明不能太急，他必须保持高冷和神秘感，才能在谈判中占据主导地位，被鸽的可能性也不是没有。
　　后天再催他一下，说你不要就有人买了。
　　收集一下有用的反馈意见，乱牢骚的消息一律无视。
　　还有一个是谈合作，不能把鸡蛋放在同一个篮子里，交涉一下也没关系，但口风得把紧，免得他们之间有串通，或者这个号就是温文尔雅的小号。
　　回复之后并没有回应，想必不是他这般阴间作息的人。
　　第二天一早，早读课刚结束，程明就卡着点来学校，由于今早得提前出门，被妹妹一阵埋怨。
　　“哥哥该不会是赶着去学校和林静怡约会吧？”妹妹更是发出了这样的疑问。
　　班级里的大部分寄宿生和走读生都到食堂里去吃早饭，除了值日生，就没剩几个人。
　　林静怡则是拿出面包和纯牛奶，坐在程明的位置上，一边啃着面包，一边翻开他的作业。
　　“看起来不太像是小明自己做的，这些送分题，你一般不都是懒得做放空吗？”
　　“呃，偶尔还是会做一下的，平时可以偷懒，但你考试的时候是不能放空的，这说明我端正了学习态度，开始认真学习。”
　　程明双手抱臂，点了点头，连他自己说服自己了。
　　“就当是这样好了。”
　　听起来不是很相信的样子。
　　“虽然让人无法接受，但你确实全部做完了。”
　　“以后每天都由我来检查你的作业吧，这是青梅竹马应尽的责任。”
　　“对了，还有，中午就把这些小说带回家，没有小说，陈孜艺不就不会像闻到屎的苍蝇一样飞过来了吗？”
　　“对哦。”程明单手捶掌，恍然大悟地说道，他怎么就没想到呢。
　　“其实你心里在暗爽吧，和那样的女孩子同桌。”林静怡翻白眼说道。
　　嘛，只要是男人就不会嫌弃吧，尽管陈孜艺挺难相处，不过身体还蛮香的。
　　“我不允许！”不知道什么时候到教室的陈孜艺双手拍桌，和善地说道，“林静怡是吧？你刚才说谁是苍蝇，居然把小说比喻作那种污秽之物，给我向小说道歉啊，你这家伙。”
　　关键不是向她本人道歉吗？思考方式也与常人不同啊。
　　陈孜艺话锋一转，威胁道：“程明，你要是敢把小说带回去，我就再也不借你抄作业了。”
　　“啧……”
　　这个大嘴巴，完全不知道什么叫默契和保守秘密吗？
　　“小明，这是怎么回事？你不是说作业是你自己做的吗？亏我那么相信你，你居然敢骗我。”
　　怒不可遏的林静怡掐着程明的脸蛋变换着各种形状。


第43章 最讨厌青梅竹马啦
　　程明心想自己留了个心眼，没说作业是自己做的，但现在自以为机灵的狡辩，毫无疑问是火上浇油、自己找死。
　　林静怡在程明的脸上狠狠地发泄了一番，忽然感觉这个动作有些过于亲密，连忙松手，把矛头指向陈孜艺。
　　“陈孜艺同学，你明明是学委，却带头借作业给同学抄？这不太好吧？”
　　陈孜艺眯起眼睛反问道：“哦，是吗？你不让我借给程明抄作业，那你呢？”
　　“我又不是学委和班干部……”林静怡底气不足地应道。
　　“而且我并不是单纯地借给程明抄作业，他教我解难题，我帮他节省做题时间，互惠互利，抄？别把学习交流说得那么难听好嘛。”
　　“你！不带这么诡辩的，那我借小明抄作业也算是学习交流。”
　　陈孜艺耸了耸肩膀，摊手说道：“嗯，那大家都是学习交流，没什么好指责的吧？”
　　这完全被牵着鼻子走了啊。
　　显然，林静怡不是陈孜艺这种小妖精的对手。
　　“虽然是学习交流，但我还是希望你不要借小明抄作业？”
　　“为什么？”
　　“你会惯坏他的。”
　　“我会惯坏他？难道你就不会惯坏他？我一直很好奇？你们是什么关系？连抄作业都要管，你到底是他的老妈，还是他的女朋友啊？”
　　“我才……才不是小明的女朋友，你不要乱说。”
　　林静怡的脸颊上浮起淡淡的红晕，连说话都结结巴巴的，这防御力未免也太低了，不过这才是程明所熟知的静静。
　　“那你们是什么关系？这已经超过了一般同学的关系了吧？”
　　陈孜艺特意在“同学”两个字上加了重音，不断地给林静怡施压。
　　“我们是青梅竹马。”
　　找到了这个借口的林静怡仿佛抓住了最后的救命稻草，再次强调道：“对，没错，我们是从小认识的青梅竹马。”
　　陈孜艺不屑地笑道：“呵，我最讨厌的就是从小认识的青梅竹马，见一对拆散一对。”
　　“反正我不许你再借小明抄作业了！”林静怡一锤定音地说道，她已经不想和这个人继续吵下去了，没意义，完全是在浪费时间，还想要拆散她和小明，做梦呢。
　　“抄你的还不如抄我的。”又用只有自己才能听到的声音小声嘀咕道。
　　“你在教我做事？你不让我做什么，我偏要做什么。”
　　“你怎么这样？”
　　林静怡没想到这个世界上还有这么蛮不讲理的人，更没想到平时没啥接触的陈孜艺是这种人。
　　被夹在两人中间的程明无奈地摇了摇头，这既是享受又是折磨。
　　享受在两人的胸脯在他的眼前晃来晃去，香味扑鼻，折磨就是心理和精神上的了。
　　好强的逆反心理啊，考虑陈孜艺正值青春期，以及她从小到大的成长环境，应该没受到多大的委屈，是天之骄女，有这种性格倒也正常。
　　差不多要结束这场闹剧了，现在教室里人少，但等教室人多的时候，又会有奇怪的谣言在班级里流传。
　　“陈孜艺同学，我把小说借给你总行吧，你想躺着看，坐着看，趴着看，上厕所的时候看都行。”
　　“又是这一招，你以为我不知道你心里的想法吗？靠着借书从而跟我攀上关系。”
　　“呃……”
　　又是这个自我意识过剩的推测。
　　“我说真的，不然你至少把小说带到你的座位上看，每天晚自习坐在我身边看小说太显眼了，这不是等着被举报没收吗？”
　　“你怕了吗？”
　　“这是怕不怕的问题吗？”
　　“你不觉得这样玩比较刺激吗？否则学习生活也太无趣了，青梅竹马的下场一般都是很惨的，你们好自为之。”
　　陈孜艺转过身子，背对着程明和林静怡摆了摆手，朝着自己的座位走去，留下靓丽的背影。
　　“小明，真别再抄作业了。”
　　“嗯。”
　　“不许敷衍我！感觉自己的变成唠叨的老妈子，明明我才十五岁。”林静怡双手叉腰，鼓起脸颊，抱怨道。
　　“也不一定是老妈子，也可能是麻烦的女……青梅竹马。”
　　程明赶紧改口，他们之间还没确定关系，女朋友这个词对静静的冲击力未免太大了点。
　　“我很麻烦吗？”林静怡放下脸说道。
　　“我就是需要被人管一管的，不然浑身难受。”
　　老抖m了。
　　“哼，你也不想想我认识你多久了，你什么坏习惯我还不懂，尽量少抄一点作业，我也知道有些题对你来说可能真的没有做的意义，那你就来抄我的，总之，和陈孜艺划清界限。”
　　林静怡双手交叠，划出叉字状。
　　程明微微颔首，也是这么觉得的。
　　“那我先回座位去了，今天的单词还没背完，上课的时候不许睡觉，我会监督你的。”
　　“就英语课睡儿。”
　　今天早上的三四节还是作文课，班主任柳百肯就作文课抓得严，不但不能睡觉，还得动笔写作文，而且这两节课里必须要写点东西出来的。
　　很多同学抱怨这么点时间压根写不出来，柳百肯就反问道：“你们考试的时间也得花这么长的时间写作业，其他题都不用做了？还是连作文都写不完？”
　　第三节课刚结束，眼保健操的广播声响起，已经把作文写完的程明伸了一个懒腰，想着终于能趴一会儿了。
　　这眼保健操嘛，好好做确实有用，但不认真做，做不标准反而还伤眼睛，不如直接闭目养神。
　　柳百肯喊道：“陈孜艺，程明，你们两个到办公室里来一趟，带上你们写的作文。”
　　柳百肯一般会在晚自习看班的时候批改作文，批改到谁的作文就把谁叫到讲台，面对面指出问题和圈出优点，也会传授一些扣题技巧，不至于作文偏题太过拿到惨淡的超低分。
　　但这种两节课连上的作文课，会把人专门叫到办公室还真是少见，毕竟休息时间加上眼保健操也才15分钟。
　　而程明和陈孜艺一起被点名，空气中更是透露着一股诡异。
　　难道说昨晚的事情已经传到班主任的耳朵里？


第44章 女人只会影响我学习的效率
　　稍有些年代感和简陋的教师办公室，老师的办公桌就是用几张课桌拼在一起，桌上堆着作业簿，虽然是班主任，教的科目还是主科，但一个老师至少得负责两个以上的班级。
　　“陈孜艺的文章看起来还是一样的赏心悦目啊，字也漂亮……”
　　柳百肯先是对陈孜艺的作文点评和夸奖一番，拿起程明的作文纸，一脸嫌弃地说道：“程明呢，首先这字就不行，不说你字要写得多好看，字体至少要端正，否则阅卷老师没心情做阅读理解，也没时间读完你的作文，哪怕你作文写得再好，也不会得高分。”
　　“全篇一笔一划慢慢写时间可能有点不够，但至少开头和结尾要写漂亮一点，要虎头虎尾。”
　　至于中间部分该如何，柳百肯没明说，毕竟老师也不能公然教学生偷懒。
　　应试教育中的作文，或者说语文，写作和答题的时候可以套答题模版，哪怕答错了也能有最低的辛苦分，也就是所谓的放空不如乱写。
　　“除了字迹方面，内容倒是比以前充实了不少，有不少加分项，字迹这方面真的要再提高提高，不仅仅只是为了中考，你后面还有高考，出了社会，写得一手好字也能加分。”
　　嘛，作为过来人的程明只想说，其他行业或许有用，但身为程序员的他确实是用不到这个加分项。
　　“作文的事情就说到这里，程明，听说你把小说带到学校里来了？晚自习的时候，你和陈孜艺在教室里看小说。”
　　“是。”程明如实答道，没有撒谎的必要。
　　这件事情会传到老师耳朵里是必然的，只是程明没想到这么班主任的反应会这么快，都不给他把小说带回家的机会。
　　“你们都是聪明的学生，陈孜艺更是拿到了保送资格，本来不用到学校里上课的，既然来学校了，那就得遵守校规。”
　　“程明你最近的问题也很多啊，数学老师和英语老师都跟我反应了，你以前是一个不用令人操心的乖学生，但总给人一种再努力努力就能考上一中的感觉，现在更是补缺补漏的关键时候，在终点线前摔了一跤的滋味可不好受。”
　　“小说带回家里了吗？”
　　“还没有。”
　　“先把小说放到我这里吧，等你们中考完再来找我拿，别想着藏一两本小说，要是到时候被连老师发现，你的小说能不能活着都是一个问题。”
　　连老师自然是指数学老师连章源，身为教导主任，看到武侠小说直接撕了，再扔到垃圾桶的事情也干过。
　　程明乖乖地回教室拿了小说上交给班主任，陈孜艺一路陪同。
　　“班级里居然有内鬼。”陈孜艺郁闷地说道。
　　“得了吧，你那么明目张胆的行为不就是等着别人打小报告吗？”程明无所谓地说道。
　　对他来说，被性情温和的老师没收应该是最好的结果，否则真把图书馆借来的小说弄没了，不仅仅是需要赔钱的问题。
　　要被更多人所借阅，才是图书馆藏书的价值所在啊。
　　陈孜艺指着自己反问道：“你的意思是我的错咯？”
　　“难不成还是我的错吗？都让你把小说带回家随心所欲地看了，结果你不干。”
　　“我这里也有各种各样的苦衷，在家里就不能看小说。”
　　啊，也是。
　　其实家境越好的人，家教一般也越严，只是一些不思进取，只想着干女人的家伙才会成为纨绔。
　　“你这个大白痴，骗班主任说已经把小说带回家不就好了吗？他又不是连章源，不可能来搜你的抽屉和书包的，就算知道你在骗他，他也不会在意的，只要你在中午的时候把小说带回家。”
　　拜托。不把书交出去还怎么摆脱你的纠缠啊。
　　“没想到你这个笨蛋居然那么轻易地就把小说交出去了，要是打战了，你这种人就是第一个逃跑的汉奸，叛徒！”
　　陈孜艺越说越激动，甚至上升到了人身攻击的地步，还好程明不是什么热血中二的毛头小孩，否则非得跟陈孜艺比划比划不可。
　　程明和陈孜艺一前一后地从前门踏进教室，他能明显地感受到教室的气氛有着翻天覆地的变化。
　　糟糕，大意了，应该去厕所逛一圈再回教室的，至少从后门回教室啊。
　　一起被班主任叫到办公室训话，一起回教室拿小说，再一起回教室，这看起来不就像是早恋被老师发现的小情侣吗？
　　不但没有解释误会，一连串的事情发生下来，好像越描越黑了。
　　明明他和静静同桌了都快一桌也没闹出这么大的风言风语，和陈孜艺一个晚上就这样了。
　　一方面，他和静静都不是那么耀眼的人，换言之，没什么追求者，静静那边不知道，程明这边肯定是一个都没有。
　　另一方面，程明和静静可是青梅竹马，这个解释足以堵住许多人的嘴巴。
　　到了下午的课间，王浩再次从旁推敲地问道：“程明你和陈孜艺真不是那种关系？”
　　想必是某些八卦的女生托他过来套话的。
　　“真不是！”
　　不过中考在即，学生之间的热度也是一阵一阵的，估计过几天他们又在讨论电视剧、明星、新专辑之类的话题。
　　至少今天的晚自习能清静了，姑且算是一个好消息。
　　结果晚自习还没开始，陈孜艺就坐在程明的座位上转着笔。
　　“小说都被没收了，你还来干什么啊？”程明抓狂地说道，献祭掉了小说也没能赶走
　　陈孜艺，这一波简直血亏。
　　陈孜艺歪着头反问道：“难道没有小说我就不能坐这里了？”
　　“整天和我一个男生坐在一起，你就不怕外面的风言风语对你的形象有影响吗？”
　　“哦，那个啊，无所谓的，他们爱说就说去，难道说你很在意？害怕被你的青梅竹马误会？”
　　程明翻了翻白眼，明知故问的家伙。
　　“已经上课了，你不坐吗？”陈孜艺拍了拍板凳问道。
　　“怕了？你是要画三八线才敢跟女孩子同桌的腼腆小学生吗？”
　　“啧。”
　　这么明显的激将法，程明知道是阳谋，却又不能不接，他可不能怂了，落于下风。
　　有一就有二，有二就有三，习惯真是一件可怕的事情啊。
　　程明罕见地翻开英语书的单词表，打算把陈孜艺当成空气对待。
　　陈孜艺又问了一些关于小说的问题，程明置若罔闻。
　　陈孜艺一会双手托腮看着窗外黑漆漆的小树林，一会儿扶着额头，最后像一滩烂泥趴在桌上。
　　“喂喂，理我一下啊，我好无聊啊。”陈孜艺戳着程明的胳膊说道。
　　“大姐我很忙的好嘛，无聊就回家玩去，你这种女人只会影响我学习的效率。”
　　“作业有什么好写的，我借你抄就是了。”
　　“程明，我们玩石头剪刀布的真心话好不好，谁赢了就可以问对方一个问题，不许撒谎。”
　　“为什么要玩这个？”
　　“因为我感觉你身上有很多秘密。”
　　“真的不会撒谎。”
　　“一定程度内的真心话，如果你问我什么时候是安全期，我肯定不会告诉你。”
　　鬼才想知道你的安全期啊，不过陈孜艺的知识储备还蛮丰富的，居然连安全期都懂，不愧是优等生。
　　“那来玩吧。”
　　刚好程明也有想问她的问题，哪怕输了也不怕，陈孜艺肯定是问武侠小说的问题。
　　“石头剪刀布！”
　　“好，我赢了。”
　　程明先下一城。
　　“为什么你今晚还要跟我坐一起？小说已经被没收了，你没其他借口吧？”
　　对自己有意思这种说法，程明才不会信。
　　陈孜艺迟疑地问道：“真要说？”
　　“不是你提议要玩的真心话，不说就算了。”
　　“好吧，其实关于我们的关系都形成那样的谣言，干脆就将错就错，还能挡住一群不知天高地厚想要追求我的人，毕业季快到了，一群白痴就想着死前冲锋一波，烦都烦是了。”
　　敢情是把自己当成挡箭牌了啊，这就说得通了。
　　“冒昧地问一句，有多少人向你表白过了？”
　　陈孜艺手抚着柔顺的长发说道：“谁记得这个，不过有书信表白的，还有想叫我去食堂后面的，我们怎么有空陪他们玩这种幼稚的恋爱游戏，你问了两个问题了，下一次赢不许闻问题，再来，石头剪刀布。”
　　“哼哼，我赢了，你还是处男吗？”
　　居然是如此尖锐却又毫无营养的问题，完全超乎了程明的预料。
　　这具身体姑且还算处男吧。
　　“是。”
　　“切，真没劲。”
　　程明连赢两把，终于轮到他问问题了，但他不能像陈孜艺这般口无遮拦，抛出处女或者你膜还在吗？之类的流氓话，得保持一定的风度。
　　“你的三围是多少？”
　　“无可奉告。”
　　“那我换个问题好了，你为什么讨厌青梅竹马？该不会是因为武侠小说里的青梅竹马都没有好结局吧？”
　　仔细想想，杨过和郭芙，郭靖和华筝，令狐冲与小师妹，慕容复与王语嫣，不过最后这一对青梅竹马好像在新版里改结局了。
　　不过程明却是对新版不太感冒，封笔之作的鹿鼎记算是没啥让人不适的剧情，在陈小春版的鹿鼎记里，双儿倒是被改成了韦小宝的青梅竹马。
　　“那算是原因之一，但小说如此，现实不也如此，青梅竹马大抵都没有好的结果，既然如此，还不如早点分开，那句话怎么说来着，不爱就别伤害。”
　　“你也有青梅竹马？”
　　“谁还没个青梅竹马呢。”
　　“他人呢？在我们学校里？”
　　“早死了。”
　　“呃，对不起。”程明一本正经地道歉道。
　　“你当真了啊，啊哈哈……”
　　陈孜艺毫无淑女形象地捧腹大笑，笑得连眼泪都快掉出来了。
　　“你又多问两个个问题了，接下来要赢三把才能问问题。”
　　“那我不玩了，我要写作业了。”程明耍赖说道，反正他已经没什么想问陈孜艺的了。
　　“那我最后问你一个问题，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢，最讨厌了。”
　　“我失恋了，我真惨，你快写小说给我看，你既然已经看过那些小说了，绝对能记住细节的？”
　　“我剧透也没关系？你不打算看原著了？听了我说的东西，你看小说的期待值至少减半。”
　　陈孜艺陷入了久久的沉默。


第45章 年轻的肉体
　　有了前几天的越线行为，再加上陈孜艺这个疑似“劲敌”的出现，林静怡表现得比之前大胆，不再瞻前顾后，放学的时同行也不必特地往小巷子里钻。
　　林静怡或许还有自暴自弃的想法，小明和陈孜艺在班级都被人传成那种关系了，还正向邻班和同年段扩散，那她和小明闹出点什么事情不是可以对冲一下两人的谣言。
　　这年头手机和网络都还没普及，传播的速度很慢，但口口相传，谣言传播时也越来越偏离事实。
　　“今天晚上和陈孜艺同桌，没抄她的作业吧。”
　　“一点都没抄。”
　　“真棒真棒。”
　　林静怡像是哄小孩一般的口吻。
　　“小说不是被班主任没收了吗？怎么陈孜艺还死皮赖脸地凑上来啊。”
　　“脸皮厚的人是这样的，烦起人来和牛皮糖一样黏糊，完全甩不掉。”
　　人不要脸天下无敌，女孩子不要脸，就是无敌中的无敌。
　　“总感觉再这样下去，你们又要被叫去谈话了。”
　　“但愿不要。”
　　要是因为早恋的事情而被叫去谈话可太扯淡了。
　　程明先伺候完妹妹去刷牙，打着哈欠登上了QQ，看到温文尔雅这名网友给他发了消息。
　　“你好，五十万真的太多了，我和另一家外挂工作室的人合伙了，两个工作室的兄弟们一起凑了凑，也才凑出二十五万，这已经是我们的极限了，如果你不接受这个价位，那我们也就没有什么好谈了。”
　　程明的精神为之一振，看来对方先沉不住气了，不过这砍价直接就砍了一半，也太狠了。
　　外行看热闹，内行看门道，同为外挂行业内的人自然懂得程明这款外挂的强大以及超前之处，越早拿下这款外挂进行贩卖，就能快速占领市场，挤走同行，实现盈利。
　　买断外挂和跟程明进行分成，各有好处，一口价买断，如果他们有信心能卖出更多份的外挂，利润会更高，而且收入是肉眼可见，不用跟程明进行一次分成。
　　虽然是二十五万，但也比程明的底线价位高上不少，若是继续扯皮、讨价还价，会浪费很多时间。
　　程明急需拿这笔钱给沈溪治病，把沈筱从泥潭中拖出来，然后再间接让沈筱解决父母间的误会以及戳穿叶斌松的阴谋。
　　答应得太爽快了也不行，太好说话，他们以后得寸进尺怎么办？
　　“四十万是我的底线，我的外挂就值这么多钱，但我也知道你们的难处，工作室里的一堆人吃喝拉撒都要花钱，我有一个方案，你们给我二十万，剩下的二十万我以投资回你们的工作室，占一小部分的股份，组成利益共同体，你们觉得怎么样？我相信这只是我们友好合作的开始。”
　　程明这才是真正的空手套白狼，拿你们的钱投资你们自己，也有一个比较专业的说法，他这叫技术入股。
　　屏幕对面的温文尔雅着实是被程明这大胆的方案吓了一跳，问道：“真的？”
　　他本想过讨价还价之后，三十五万，三十三万左右拿下这款外挂，以他们现在销售额，最迟半年内就能回本，这是最坏的打算。
　　没想到对面自己砍了一刀，二十万拿下，而那虚空的二十万入股，他并没有在意，毕竟外挂工作室里的大部分人对股份这个词几乎都是陌生的。
　　“当然是真的，具体要怎么交易？面对面？”
　　都是没见过面的网友，到现在也只聊过两回，二十万也不是一个小数目，双方都害怕自己被骗。
　　“面对面交易吧，你在哪里？我们工作室在魔都这边，有几个人都是这儿的大学生。”
　　程明犹豫了一会儿才敲下键盘：“西江省南明市的大唐网吧见。”
　　他本想把交易地点放在省城，可他孤身一人，加上赵磊也才两人，两个小初中生，太弱了。
　　省城也不是他的地盘，要是对方有诈，估计人财两空，可大唐网吧就是他的地盘，还有小马哥作为后盾，程明怎么都不会吃亏。
　　程明有隐瞒身份保护自己的想法，这是外挂制作者保护自己的本能反应。
　　可这种金额的交易，他还是得拿出一点诚意出来，否则后续的合作也不好展开。
　　但愿对方不是骗子吧。
　　此后又再敲定了若干细节，程明还拟了一份合同给他发了过去，没有异议之后，对方决定明天早上去火车站买票，后天下午应该能到。
　　后天就是周五吧，这件事情越早解决越好，不用拖到周末，大不了程明请假或者翘课，再说，周末还得陪妹妹去游戏厅呢。
　　去大唐网吧的同时把这个只有雏形和简单功能的网吧管理软件也带去，让他们和那里的人试用一下，在实用中发现bug和漏洞并修复，各种功能再陆续实装，不能光顾着画大饼吊胃口，得拿一点真材实料出来。
　　程明又跟赵磊发了消息说周五下午在大唐网吧谈一笔大生意，尽量在场。
　　周四一整天，程明都在想着周五的事情，以及拿到钱之后怎么把钱给沈筱，以什么样的借口给他，没心思去搭理陈孜艺。
　　但程明越不理她，她越是起劲，搭理她吧，好像就中了她的圈套，横竖都不行。
　　程明终于熬到周五。
　　程明在中午送妹妹去学校之后，折返回家中，打算把校服脱了，换身成熟一点。
　　先不说程明没有什么成熟的衣服，衣柜里基本是单调的运动服，而且这脸未免太嫩了，换了衣服也不显老，年轻的肉体也有其烦恼啊。
　　不要期望一个技术宅会有什么化妆能力，程明索性穿着校服去了大唐网吧，顺路把拟好的合同打印了两份。
　　“臭小子，今天不是周五吗？你还没到星期天就到网吧里潇洒来了啊，还穿着校服，嫌自己不够显眼吗？”
　　刚进网吧门口，小马哥就勾搭住程明的脖子，拿拳头搓着他的脸。
　　“小马哥，我表哥把网吧管理软件的雏形做出来了，就在这个光盘里，你先试着用用，他说很多功能都没加进去，但有了最基础的东西。”
　　程明今天带了三份光盘，把其中一份光盘递给小马哥说道：“记得先给我开一个一百年时常的网吧会员。”
　　“我来看看，还一百年，先不说网吧这行业能做几年，我和你能活那么久吗？赵磊在里面等你了。”
　　时隔几天再见到赵磊，他的气质有了一丝丝变化，腰杆也挺直了，变得更自信了，就是皮肤也变黑了，估计整天晒着太阳跑东跑西。
　　程明登上QQ就看到了温文尔雅发来的消息：“我到了，在大唐网吧25号机。”
　　程明朝着25号机子望去，一个戴着眼睛、穿着西装革履的青年男子正在打cs，在虐杀，和其他人不是一个水平的。
　　这年头的初中生或高中生的水平普遍不高，不会去整鼠标速度这种游戏设置，有的连分辨率都不会调，水平高的都凤毛麟角。
　　通常是大学生的哥哥传授一番之后，技术才突飞猛进。
　　程明没第一时间去拍拍他的肩膀,说我是谁，而是打开cs，筛选之后加入他的房间，并把名字改成jingling，正是精灵助手的意思。
　　他在游戏里用的就是温文尔雅的拼音，程明杀了他几次，又被他杀了几次，他显然注意到了程明这个名字里的门道。
　　这一局游戏结束之后，两人同时起身，程明朝着他所在的方向望去，视线在空中交汇。


第46章 合作愉快
　　“温文尔雅？”
　　“精灵助手？”
　　程明与这位青年男子几乎是同时出声，因为不知道对方的真实姓名，只能用网名称呼对方。
　　青年男子的第一反应是眼前的少年就是精灵助手的开发者，可等他看到程明身上的这一身校服和年轻得不像话的面庞，又开始怀疑自己的直觉。
　　“你是精灵助手开发者的弟弟吗？他人在哪里？”
　　“我就是精灵助手的开发者，对我的年龄感到惊讶吗？”程明直言不讳地说道，没有顺着他的话撒谎，无中生弟。
　　“这倒不至于，魔都那边聪明和妖孽的小孩也不少，我妹妹就是刚上高中，初中的时候就拿着我的编程书自学，结果真被她鼓捣出一些像模像样的东西，还想当黑客，本来她这次想跟我一起过来看看你这个大神长什么样，但我嫌麻烦就没带她过来。”青年男子摇了摇头苦笑说道，同样有妹妹的程明感同身受地点了点头。
　　“先自我介绍一下吧，我叫温书文，即将毕业的大四学生。”温书文伸出手说道，原来温文尔雅的网名是这个意思啊，挺有书香味的。
　　程明握住他的手说道：“我叫程明，即将毕业的初三学生。”
　　“我叫赵磊，已经辍学的初三学生。”一旁的赵磊模仿着两人的语气，不卑不亢地说道。
　　“都才初三啊，我还以为你们至少高中了，不过辍学可不是什么值得炫耀的事情。”
　　赵磊有些尴尬地挠了挠脸颊，其实他这几天卖外挂，说自己辍学了，和那群同样因为各种原因而辍学的人有共同语言，外挂也能顺利地卖出去。
　　“赵磊也不是主动辍学……”
　　程明简单地把赵磊的遭遇说了下。
　　“虽然我很同情你的遭遇，但无论什么时候都不能忘记学习啊，考虑复读一年，或者去中专技校之类的地方也不是不行，等和你有冲突的那个人升学了，你态度诚恳端正一点，给学校道个歉，给领导送点水果，学校方面也不会故意不让你读书。”
　　温书文的观点与程明不谋而合，受过高等教育，见识得多，就不会信读书无用论那一套。
　　什么年纪轻轻辍学成为大老板的，不是幸存者偏差，就是家里有资本供他挥霍。
　　程明询问道：“温哥，我这样叫你可以吗？”
　　“不敢当不敢当，论外挂和编程技术，我还得叫你一声程哥。”
　　“别别别，程哥这外号也太不吉利了。”程明摆着手说道。
　　一听到这名字，哪怕是谐音，程明的后背也是一凉。
　　“我还是叫你温师兄，你叫我程师弟吧。”
　　“行，让我有一种回到大学校园的感觉。”
　　现在武侠小说和VTB连续剧大行其道，大学里除了学长学妹、前辈后辈这种标准称呼，还以师兄妹相称。
　　“温师兄，钱准备好了吗？”
　　“都在银行卡里了，二十万。”
　　“那我先把外挂的源程序给你看看。”
　　程明把光盘放进电脑里，打开源程序的代码，让开了座位。
　　温书文滑动着鼠标，看着屏幕内的代码，倒吸了一口凉气。
　　每家公司都有自己相应的编码规范，编码规范能最大程度的约束所有程序员的编码风格保持统一，容易协调跟合作。
　　但到具体细节时，对于同样的功能，不同的程序员有着不同的细节实现，往往一段代码的好坏会体现在效率、可读性、可扩展，简洁干练程度和设计模式等方面。
　　展现在温书文面前的就是他从未见过的船新版本，代码居然还能这么写，他仿佛打开了一扇新的大门。
　　遇到一些没怎么看懂的代码和语句，温书文直接开口问程明，程明知无不言，他知道这也是温书文的一种考验，这代码是否真的是他写的。
　　“这你是怎么想到的，感觉我的导师都做不到这个程度，简直就像硅谷的天才写的代码一样。”
　　“温师兄你太夸张了，我就是写代码的时候想偷懒而已。”
　　“跟我妹一样，不过她每次偷懒都会闹出许多严重的bug，你这才叫专业。”
　　赵磊凑过脑袋，打算看看什么东西值二十万，但屏幕上密密麻麻的数字和字母，他跟看天书一样。
　　试用完网吧管理系统的小马哥飞一般跑到程明跟前，静静地抱住他，将他整个人高高举起说道：“程明你表哥太牛了吧，能做出这种软件。”
　　正处于亢奋状态的小马哥一股想要吻程明一口的样子。
　　程明伸手捂住小马哥的嘴，一脸嫌弃地说道：“小马哥你嘴巴好臭的烟味，离我远点，怎么样，用起来有啥问题吗？录入会员信息和计时定时关机的功能正常吗？”
　　程明可不喜欢男人，更没有击剑的雅兴。
　　“都正常，我就想问你表格啥时候能把正式版做出来。”
　　“他每周都会做点新东西出来吧。”
　　“可以可以，你表哥有说这软件卖多少钱吗？还是不卖，只授权，授权费多少？”
　　“这只是一个试用版，你们这儿先用着，我表哥是打算做一款终身免费版和一款专业版的。”
　　免费当然不是真正意义上的免费，而是内嵌广告和弹窗的，顺便宣传一下导航网站和外挂，如果所有网吧都用免费版的网吧管理系统，导航网站都换成他的daohang123，那他的导航网站在Alexa排名追上hao123也不是没有可能。
　　“程师弟，你还有一个表哥，那网吧管理系统是什么东西，能给我看看吗？”
　　老实说，这外挂的源代码看得温书文有些头疼，这要是给他妹妹研究，估计能看个通宵，但逐渐成为工作室管事人的他偏向于商务、社交和销售，没心思、没耐心、也没必要吃透代码。
　　“嘶，这是能改变网吧生态的东西啊，魔都那边好像有人在做了，你这个表哥不得了，能介绍给我认识认识吗？”
　　程明如此妖孽的人居然还有差不多变态的哥哥，温书文都怀疑这两兄弟的大脑是什么构造了。
　　程明朝温书文招了招手，会意的温书文俯下身子，凑过耳朵。
　　程明小声说道：“其实我表哥就是我，但我怕我做出来这东西，他们不信也不用，所以才编了个表哥出来。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，你确实应该小心点。”
　　温书文一方面为程明小小年纪的谨慎而感到震惊，另一方面也对程明愿意将真实身份暴露给他而感到欣慰。
　　做外挂这一个灰色产业，最怕的就是被内鬼举报窝点，然后一锅端了。
　　“源代码和程序没问题的话，这一份合同你再看看，没有异议的话就签了。”
　　只要签了合同，两人就算是绑在同一条船上的人。
　　“这合同很专业啊，甲方和乙方的条款都写得很清晰。”温书文粗略地浏览一遍细则说道，“你是要现金，还是转账？”
　　“现金吧，尽量不留下资金流动的痕迹。”
　　而且这笔救命钱程明也打算马上拿给沈筱，再从银行里取出来简直多此一举。
　　程明、赵磊跟温书文一起出了网吧，来到临近的银行取了钱。
　　赵磊看见一捆又一捆的钞票被放进黑色的袋子里，情不自禁地吞咽唾沫，想想他这几天跑东跑西，陪玩陪笑才赚了几百块，本以为自己够厉害了。
　　没想到程明不声不吭地拉了个大生意。
　　一手交钱，一手交货，程明手里提着沉甸甸的袋子，温书文手中则拿着两份光盘。
　　“虽然有点多嘴，但我想问一下你一个初中生拿着这么一大笔钱想干什么？是想买笔记本电脑吗？总不可能是买房子吧？”
　　“治病救人。”
　　钱已到手，和温书文一番交谈下来也颇为意气相投，不用再用各种试探和施压机巧。
　　“不瞒你说，我有一个认识的大姐姐患了先天性心脏病，需要一大笔医疗费，所以我才想着卖外挂赚钱。”
　　温书文露出凝重的表情，拍了拍程明的肩膀说道：“原来是这样，要是钱不够再找师兄借，反正凭你的脑袋一定能还得上，一定不能错过了治疗时机。”
　　“嗯。”
　　程明微微颔首，没有拒绝温书文的好意，这是应该有故事的男人啊。
　　“你没手机，家里应该有电话吧？留个座机号吧，免得有问题到时候联系不上你。”
　　“好。”
　　温书文都示好到这个地步，程明也得有所回应，写下家里的电话号码。
　　“祝我们合作愉快。”温书文举起拳头说道。
　　程明与其击拳说道：“合作愉快。”


第47章 你妹妹有救了
　　程明拿着钱，先跟赵磊回了自家了一趟，财不外露的道理谁都懂得。
　　赵磊这一路上都显得十分拘谨，程明在客厅里分拣出十四万装回袋子里，再拿起一捆钞票递给赵磊说道：“这里有一万块，你拿回去，给你妹买点肉好好补补身子，都瘦得没法看了，再买几件漂亮干净的衣服，也让你爷爷少干点活，他年纪大了，该好好休息休息。”
　　赵磊连连摇头：“这钱我不能拿，我这几天已经靠着卖外挂赚了不少钱了，对我来说已经够了。”
　　“没什么能不能拿的，我本来让你帮忙卖外挂的，结果我把外挂连同程序都打包卖了，这一份钱是你应得的。”
　　“我真不能拿，这么多钱，我爷爷一定会以为我是偷来的呢，把我的狗腿打断，拿了我也不敢说、不敢用。”
　　赵磊以为这是程明给他的考验，在测试他的人品。
　　程明与赵磊有过共患难、度过人生低谷的记忆，但赵磊对现在的程明完全就是一团迷雾，看不清，更不看懂。
　　两人在初三之前的人生没有交集，同桌之后也鲜有交流，不算是特别要好的同桌，但赵磊十分庆幸他是自己的同桌，否则他现在还在帮爷爷收破烂。
　　不是赵磊不想帮爷爷的忙，只是这活又脏又累，赚得少，要跟卖家和废品回收站讨价还价，其中的利润微乎其微。
　　如果有选择，谁又想干这种活呢。
　　“那把钱存在银行里慢慢取出来也行啊。”
　　“我啥都没干，完全就是你一个人卖的，你的姐姐不是还要这笔钱治病呢？心脏病，二十万够吗？”
　　“对哦。”
　　程明敲了敲自己的脑袋。
　　虽然沈筱说医疗费还差十二万，但这笔钱每天都在花，再加上其他杂七杂八的费用肯定也不少。
　　尽管赵磊有些想多了，程明单纯地希望他拿这笔钱去改善家人生活的。
　　但赵磊还是程明认识的那个赵磊，让程明稍稍有些放心。
　　至于改善他家的生活水平，程明完全可以时不时地带点食材去他家蹭饭吃，然后带着赵怜去商城逛逛，买点新衣服。
　　“程明，你这算是把外挂给卖掉了吗？”
　　“差不多吧，让温师兄他们去卖，他的渠道比较多，而且遍布各个大城市的大学城，大学生正是外挂的主力消费军，比我们这种地方卖外挂快多了。”
　　“那我还能继续卖外挂吗？如果不能卖了，我就回去帮我爷爷收破烂。”赵磊咬了咬牙说道，他忽然有些后悔没要那一万块，那可是一万啊，他想都不想敢的金额。
　　“这个你放心，在南明市，乃至整个西江省，你跟他们的业务不冲突的，甚至互补，但有一点得注意，你以后就得跟温师兄对接了，卖外挂的钱分成也是跟温师兄他们算的，之前我不是说利润七三开吗？”
　　“你跟他们也是七三开，你手头这批外挂验证码全部卖完的话，就得就找温师兄拿货，而你就是南明市的总代理商。”
　　“原来如此。”
　　“你之前给你的外挂验证码一共有一千个吧？”
　　“我才卖四十多个出去。”
　　“那这批外挂验证码赚到的钱你全拿了，不用再跟我分成了，你想便宜点打折卖掉也可以，但我不建议你这么做，除非你不想再卖外挂了就可以低价抛售。”
　　这笔钱，程明压根就想过分，只是他不这么说，赵磊肯定会怀疑他的动机，不会入伙帮忙。
　　零十开，自己一毛钱不要，天下哪有这样的好事。
　　现在程明吃了大肉，那一点蜘蛛腿就完全瞧不上了，也合情合理。
　　对于程明这次的好意，赵磊欣然接受，迫不及待地问道：“程明，还有其他事情吗？没有的话，我继续去卖外挂了。”
　　虽然不多，一想到银行里躺着的钱都是自己，剩下的激活码也全是钱，赵磊就想去把那一串串数字和字母混合的激活码换成银行卡里的数字。
　　就算不以十五块的价格卖掉，以十块的价格卖掉，一千个外挂验证码就是一万块啊。
　　一万，过于巧合的数字，让赵磊更加确信自己内心的猜测，果然是程明的考验。
　　“保持联络，有什么问题和困难都可以来问我，不管是外挂上的，还是生活上的，我家的电话号码你也记一下，虽然我把这个外挂卖了赚钱应急，但我之后还会跟温师兄他们一起做更多的外挂，你以后成为整个西江省的总代理商也不是没有可能。”
　　程明在耳旁做了个打电话的动作，但用座机联络也不是很方便，还是得买一部手机啊，如果这笔钱还有剩就给自己整一部吧。
　　告别赵磊，程明把余下的六万装进书包里，如果十四万不够，他再拿钱出来便是。
　　程明动身前往沈筱家，希望她这个时候在家，哪怕她不在家，程明也要蹲到她回家，早点把钱交给她，以免夜长梦多。
　　大门紧闭，程明敲了敲门，是一个中年男子开的门，身上穿着保安服，面容有些憔悴，他应该就是沈筱和沈溪的父亲了吧？
　　“你是……”
　　“我是沈筱姐的干弟弟，请问沈筱姐在家吗？”
　　程明张口就来，一脸真诚。
　　“干弟弟？你难道是沈筱教的学生？”
　　“没错。”程明顺着中年男子的话说道。
　　看来沈筱有做家教的兼职。
　　“她正在超市打工，这会儿还没下班，要不你等她下班再来吧。”
　　“她在哪个超市啊？我去找她。”
　　“家乐福。”
　　“家乐福超市啊，离这里不是很远，我去找沈筱姐了，谢谢伯父。”
　　来到家乐福超市，程明先去看看收银员，都不是沈筱，那就是导购员了吧。
　　程明刚进超市，挂着职业微笑的导购员就殷勤地上前问道：“小弟弟请问你要买什么？”
　　“我找沈筱，她在这里吗？”
　　“沈筱，有人找你。”这名导购员旋即向后方喊道。
　　系着超市围裙的沈筱看到程明，诧异地问道：“怎么是你？”
　　“沈筱姐，你妹妹有救了。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，我爸决定借钱给你了，十四万，连同你欠叶斌松的两万块也一并还清。”
　　“真的？”
　　沈筱实在很难相信眼前的稚嫩少年，她压根就没把希望寄托在一个空口说大话的小屁孩身上，还自称是老板的儿子，虽然就长相来说，确实有那么一丁点的相似。
　　“找个没人的地方再细说吧，反正我爸已经把钱给我了。”程明提起手中的袋子说道。
　　“那……我们去员工休息室，那里现在应该没人。”
　　沈筱没注意到自己说话的声音都在颤抖。


第48章 胸杀案
　　程明跟着沈筱来到超市里头的休息室，反锁上门，谨慎地问道：“这里没有摄像头吧？”
　　“你说呢，这里平常当作更衣室用的。”沈筱指着衣柜，翻白眼说道。
　　程明把袋子放在桌上，拉开拉链的一角，摆在沈筱面前。
　　沈筱揉了揉眼睛，看着红色的钞票，怀疑自己有没有眼花。
　　老实说，提着一袋钱，又背着一书包的钱，程明的手和肩膀都酸了。
　　“一共十四万，除了你妹妹还差的十二万医疗费，还有你欠叶斌松的两万块，都在这里。”
　　“为什么？为什么你爸……董事长他要借钱给我？”
　　“叶斌松能借钱给你？我爸就不行。”程明哑然失笑地反问道。
　　“但是……”
　　年纪轻轻的沈筱早已经见过太多社会的黑暗和冰冷，她的戒备心很严，对她好的人一定是有所图谋，不是对她，就是对她的妹妹。
　　“你借了叶斌松的钱，替他干了不少亏心事吧？在他的指使下故意靠近我爸，拍了一些看起来有点暧昧的照片吧？你知道那些照片对我家造成了多大影响吗？我爸妈的感情都出现了问题，但是！这件事情还有补救的机会。”
　　程明的话抑扬顿挫，沈筱完全被带入到他的节奏里。
　　“解铃还须系铃人，虽然你是帮凶，但你只要跟我妈解释整件事情的来龙去脉，指出幕后黑手，解开我爸妈之间的误会，这也是我爸愿意借钱给你妹妹治病的原因，他也知道你陷害他并非本意，而是被叶斌松抓住了要害，不得不屈服在他的淫.威下。”
　　“只要我跟你妈妈解释清楚就行了吗？”
　　“对，因为我妈怀疑我爸出轨了，但是有一点你要记住，千万不能说是我爸给了你这笔钱。”
　　“为什么？”
　　“我妈怀疑你是我爸养在外面的女人，为了解开误会而借给你妹妹治病的钱，解除你的后顾之忧，乍听之下好像很有道理，但我妈不一定吃这一套，估计会误会加深，以为我爸送了一大笔钱给你，到时候就真的解释不清楚了。”
　　“原来如此。”沈筱理解地点了点头。
　　程明说这笔钱是他自己的，估计连面前的沈筱也不会信，跟爸妈解释起这笔钱的由来也很麻烦，所以这口锅只能让老爸来背。
　　“待会在欠条上签字画押吧，这里有纸笔吧。”
　　“有。”
　　沈筱从排班表的办公桌那儿拿过纸笔，开始写具体的金额，双方的名字，日期以及用途。
　　“你看我这样写有问题吗？”
　　“没问题！”
　　沈筱毫无犹豫地在欠款人处写下自己的名字，大拇指沾上印泥，摁在姓名上。
　　“这里是十四万，你清点一下，另外，十四万够吗？”
　　今天刚从银行里取出来的钞票，都是连码，用白色的捆钞纸绑着。
　　“够了够了。”
　　“真的？这里头的两万块是要你去还给叶斌松，从此和他断绝联系。”
　　“我爸妈和我这些日子都在拼命赚钱攒钱，之所以让我妹住在医院里，是因为我们没空照顾她，也害怕她看到我们一家子都在拼命产生奇怪的想法。”
　　前世的悲剧是如何发生的，程明不得而知，毕竟他和沈溪只见过一面，简单地聊了聊，或许就是
　　“哦对了，我刚才去你家，跟你爸说我是你的干弟弟，还是你做家教的学生，要不你就跟你爸妈还有妹妹说你这笔钱你是你学生的家长借给你的，口风要一致，别露出破绽，是现在马上去银行存钱，还是等你下班再说。”
　　“现在马上去银行，这么一大笔救命钱我拿着也不踏实，稍微等我一下，我换回自己的衣服。”
　　沈筱打开衣柜，完全不顾程明也在场，直接脱掉围裙，解开衬衫的纽扣，露出黑色带有镂空花纹的内衣，雪白的肌肤在黑色内衣的衬托下显得更加耀眼。
　　沈筱继而拉开套裙的拉链，抬腿褪下套裙，曲线优美似桃、丰腴匀称的臀部正对着程明的脸，静静以后也会变成这种形状吗？
　　程明尴尬地摸了摸自己的鼻子，倒也没有移开视线的想法，不看白不看，可能这就是身为小孩的好处吧。
　　沈筱快速地换上自己的便服，脸颊上残留着一层淡淡的粉色，心里啐骂一声小色鬼，却也没有真正的生气。
　　程明那澄澈的目光以及稚嫩的面庞很容易就让
　　只是程明给她一种不太像是初中生的感觉，甚至有一种领导才会有的压迫感。
　　沈筱提起那一大袋子的钱，跟程明一同离开休息室，离开之前先去跟督导说一声。
　　超市督导是一位中年大妈，看到沈筱换上便服，气就不打一处来，板起脸训斥道：“请假要提前说，你懂不懂规矩啊，你一个兼职的，天天事情这么多，不要以为你长得漂亮就可以……”
　　沈筱沉默不语，她已经习惯了，等她说累了就好。
　　程明却是受不了，懒得在这里浪费时间，牵着沈筱的手，头也不回地说道：“工资随便你扣吧，沈筱姐，我们走。”
　　“狐媚子，有本事你就别在我们超市干，呸。”
　　“你干什么啊，我今天的工资怎么办？”沈筱哭笑不得地埋怨道，逆来顺受的她并没有顶撞领导的勇气。
　　“只是今天的啊，那就更无所谓了，我还以为这个月的工资都要被扣光了，不知道要怎么赔偿你。”
　　“但这个超市可是我好不容易找到的兼职啊。”
　　“你不是还有家教的兼职吗？”
　　“那孩子去了自己老师办的补习班。”
　　“啊这……要不沈筱姐来当我的家教吧，我初三了，成绩也不是很好，需要一个家庭老师监督我。”
　　“我都成为你妈的眼中钉了吧？不能去你家当家教的，谢谢你的好意，欠你爸的钱，我家里一定会还上的。”
　　“说到还钱，沈筱姐去还钱给叶斌松的时候一定要小心，不能单独去，天知道那个老色鬼会干出什么事情出来，也不用觉得丢人，叫上你爸一起去，要是叶斌松还敢有非分之想，直接让你爸捶爆他的狗头。”
　　沈筱看着捏紧拳头挥拳的程明，不禁被他的话语和动作逗笑。
　　“对了，还有一件事情想问沈筱姐，你还没被叶斌松那啥吧？”程明隐晦地问道，成年人应该都听得懂他的言外之意。
　　程明得从沈筱这儿多套一点叶斌松的事情，知己知彼方能百战不殆，老爸在明，叶斌松在暗，所以被阴得团团转，现在轮到他在更暗的地方阴人了。
　　沈筱抡起粉拳轻敲程明的脑袋，白了他一眼娇嗔道：“年纪轻轻的，不好好学习，脑袋里装的都是些什么奇奇怪怪的东西，当然没有啦，你把我当成什么人了！”
　　“这就好。”
　　两人来到附近的银行，沈筱心情忐忑地将银行卡和现金都从小窗递了进去,说道：“存钱。”
　　看着钞票在点钞机上刷过，沈筱的手心紧张地冒出汗来，自然而然地抓住了程明的手。
　　等银行柜台员递出存款凭证，沈筱看着账号上的余额，松了一口气的同时，绷紧的那根弦也断开。
　　腿脚一软，整个人瘫倒下去，还好程明及时抱住了她的腰。
　　程明的脸不可避免地埋在沈筱的胸口里，柔软的**夹着他的脸颊两侧，好闻的香气伴随着呼吸进入他的身体。
　　“太好了，真是太好了。”
　　沈筱喃喃自语，眼角晶莹，泪水不禁夺眶而出，静静地搂住身前的程明，激动之下，没有控制力道，越勒越紧。
　　程明的呼吸逐渐困难，享受与折磨就在刹那之间。


第49章 往昔旧影
　　在银行的柜台前坐地哭啼异常显眼，惹得路人和工作人员频频侧目。
　　回过神来的沈筱红透了耳根，看着怀中快要窒息断气的程明，松开了手，抱歉地说道：“对不起。”
　　在小了自己这么多岁的程明面前如此失态，沈筱一时羞愧难当，倒也没注意到自己的胸口湿了一块。
　　程明抹了抹嘴角的口水，摆手说道：“没事没事。”
　　差点以为自己又要重生回去了。
　　陪同沈筱回家的路上，程明又问了不少有关叶斌松的问题。
　　沈筱虽然知无不言，但她知道的事情实在有限，没有什么有价值的情报。
　　毕竟沈筱还没被绑在叶斌松的贼船上，叶斌松这种人应该相当小心谨慎，在他彻底控制沈筱之前，想必是不会让她知道太多机密的。
　　程明跟沈筱的父亲沈山也说了钱是他爸借的，当然，是以家教学生的身份，还在沈山面前说了叶斌松的坏话，千万不能让沈筱姐独自一人去还钱。
　　沈山老泪地握住程明的手说谢谢。
　　粗糙的老手让程明一时感慨万千，他并非是什么大善人或者圣人，甚至不能算得上是一个好人，但做好事的感觉不坏。
　　沈山还想留他下来吃晚饭，程明婉言拒绝道：“等沈溪姐的病治好了我再来蹭饭吃。”
　　程明留下几千块钱备用，把剩下的钱全部存入银行中，心里踏实、一身轻松的程明骑车回家的路上正好看到一个熟悉的娇小背影。
　　孤身一人，双手抓着书包肩带，低垂着头，走在花圃边缘的石沿上。
　　“小黎。”
　　程明在后方叫了一声。
　　“诶，哥？”程黎诧异地回过头问道，“你今天这么早就放学了？”
　　“我骑自行车回来的比较快。”
　　“所以就骑到林静怡家吃晚饭了？”
　　“呃。”
　　这不都好几天之前的事情吗？咋还记得。
　　程明将自行车停在程黎身旁，程黎脱下书包扔在车筐里，娴熟地爬上自行车后座，戳着程明的小腹，期待地问道：“哥，哥，你记得明天要做什么事情吗？”
　　“什么事情？”程明装傻地反问道。
　　“你不记得就不记得了。”
　　程黎的语气顿时变得冷淡，乱踢着双腿，摇晃着程明的身子，闹别扭地喊道：“快停车，我要下车。”
　　失去平衡的自行车左右摇晃地前进着。
　　“我和你开玩笑的，我当然记得，要去游戏厅来着吧。”
　　“让你不记得，让你不记得。”
　　气不打一处来的程黎捏着程明腰间的，不过力道倒是越来越轻。
　　“小黎，消气了吗？”
　　“完全没有，除非你给我买糖吃。”程黎嘟着嘴说道。
　　“都快吃晚饭了，吃糖不吃饭会被老妈骂的吧？”
　　“不被她知道不就没事了?”
　　“你可真是一个小精灵鬼，不过糖还是少吃点吧，多买点其他的零食，或者多吃一点水果也好。”
　　程黎诡辩道：“说的其他零食和水果就没含糖一样。”
　　“但水果里的果糖、蔗糖和葡萄糖至少不会让你蛀牙。”
　　“切。”
　　在小卖铺收刮一番后回到家里，老妈早已在家准备晚饭。
　　妹妹提着塑料袋蹑手蹑脚地朝着自己的屋子，跟做贼似的。
　　黎英的背后跟长了眼睛一样，头也不会地问道：“又偷买零食吃了？”
　　“哥哥买的。”
　　你这死丫头，出卖哥哥倒是毫无犹豫。
　　“吃饭之前不许吃零食，否则下一周的零花钱减半。”黎英威胁道。
　　“只扣哥哥的零花钱就好了。”
　　程黎打开电视机，翘起二郎腿坐在沙发上，已经拆开了棒棒糖的包装。
　　程明走进厨房说道：“老妈，沈筱姐说她想和你见一面，我就把家里的电话告诉她了。”
　　这里得由程明来搭桥引线，否则沈筱直接打电话到家里就太突兀了。
　　程明的计划是由沈筱自证老爸的清白，指出幕后黑手叶斌松，如果说之前的照片作为证据还有点不足，但加上沈筱这个人证就足以令人信服了。
　　老妈再把这件事情告诉老爸，老爸对叶斌松的戒备心就会更严。
　　“她想见我？”
　　“对，她说自己想当面道歉来着。”
　　“我知道了，但你以后少和她接触。”
　　今晚的妹妹睡得格外早，似乎在为明天的大战养精蓄锐，睡前还主动去刷牙了，让程明颇为欣慰。
　　这么多天了，终于能睡个好觉啦，
　　程明躺在床上，望着天花板一动也不动，连电脑都不想开，键盘也不想碰。
　　把外挂卖给了温师兄，同时把论坛的账号和售后的QQ号也给他运作了，售后问题也由他那边的工作人员收集统计，再统一汇总给程明。
　　赵磊这边则是用程明的私人Q号联络。
　　沈溪会治好病，不会选择自杀逃避。
　　沈筱也能回避她前世那玩物一般的人生，她的母亲不会受到太大的刺激而痴呆，一家人都好好的。
　　暂时能好好地休息一下了吧？
　　不用担心一觉醒来家没了，但这并不意味着程明能掉以轻心，他与叶斌松的博弈远没有结束，或许在老爸公司的楼市开盘之前都不能松懈。
　　当时还发生了有人跳楼的恶性事件，尽管可以通知员工那一天不许让外人上天台，但难保有叶斌松安插的内鬼员工放人进去。
　　还是得从源头解决问题，暴力拆迁时的受害者们吗？
　　都是同个地方的人，沈筱姐应该知道些许眉目吧，到时候再问问。
　　程明这一觉睡得很深很熟，直到天明。
　　程明还未睁眼就感觉到身体一阵剧烈的摇晃。
　　“哥，你快给我起床啊！”
　　“现在才几点啊，今天不是周六吗？为什么还要早起啊？”
　　自打程明幡然醒悟，用尽全力备战高考，此后的大学、工作生活，他都很少赖床，这段时间的高强度工作属实让他累坏了。
　　“不是说好了今天去游戏厅嘛！”
　　“下午再去不行吗？反正今天时间多的是。”
　　“就要早上去！”
　　程黎的脚踢着床，拖着程明的手臂往下床底下拽。
　　程明本来就靠床沿睡，被妹妹一拉，恰好又翻了个身子，结果连人带被子一起摔下床。
　　砰砰砰——
　　一连串的巨响伴随着的身体的剧痛，半睡半醒的程明终于清醒过来。
　　“嘶……好痛。”
　　程明睁开眼，只见妹妹被压在他身下，一头乌黑发亮的头发如同天女散花一般铺在地板的杯子上，白皙的脸庞，天真无邪的眼眸眨了眨。
　　程黎撑起双手，支开程明的胸口说道：“大笨猪，你快压死我了。”
　　往昔记忆浮现于脑中，程明像是踩到针尖一般从地上跳起，后退两步，坐在床铺上喘着粗气，额头上的冷汗潺潺流下，心脏剧烈地跳动着。
　　“哥，你没事吧？不会摔傻了吧？”程黎摸着程明的脸颊问道。
　　“小黎，对不起。”程明握住妹妹的手，低下头，鼻尖抵着妹妹的手背，说道：“非常对不起。”
　　“突然干嘛啊，赖床而已。”程黎一头雾水地说道。
　　“没什么，就是做了一个噩梦，很长很长的噩梦……”


第50章 人菜瘾大
　　餐桌上摆着煎蛋、酸菜豆角和一盘炒青菜，白粥还冒着蒸腾的热气，家里却不见老妈的身影。
　　刷牙洗漱完毕的程明问道:“老妈呢？”
　　“刚才接了一通电话就走了，还说中午不回来吃午饭啦，让我们自己去外面。”
　　“这样啊……”
　　沈筱姐的动作居然这么快，但这种事情肯定是越快越好，仅靠照片证明老爸的清白，难免心中会留下芥蒂。
　　“所以我才让哥哥你早点起床，早点出门，今天中午就在外面吃大餐，完美！”程黎双手合掌说道。
　　南明市有不少黑网吧和黑游戏厅，藏在大街小巷和不为人知的旯旮里。
　　程明每年寒暑假都会到处瞎逛，没找到一家没去过的游戏机厅就会进去看看，有没有什么没玩过的游戏。
　　不过南明市也有一家大游戏厅却是相当正规的，在电影院的楼上，宽敞明亮、卫生治安好，除了最常见的那些街机游戏，还有音游和射击游戏。
　　甚至还有一台装着脱衣麻将的游戏，经常有一群大人围着玩，只能说懂得都懂。
　　程明和王浩也试过，但小时候不懂麻将，瞎打一通，压根没办法脱衣服，也就作罢，自己打还不如围观白嫖。
　　但那些CG嘛，小时候看惊为天人，好涩哦。
　　长大后觉得就这，不够涩，还是打麻将有意思。
　　吃的东西也不少，贡丸、香肠、冰淇淋机等，程明和程黎今天就打算去这个地方，能带妹妹来的街机厅也就这么一家了吧。
　　其他的街机厅未免太过鱼龙混杂，不学无术的小混混和烟鬼都不少。
　　“哥，你快点啊，怎么走路慢得跟老爷爷一样。”蹦蹦跳跳跑跑上楼梯的程黎回头催促道。
　　“你也不想想是谁骑车载你过来的，你自己的自行车呢？都快生锈了吧？”
　　“又没有规定买了自行车一定要骑，而且那是老爸主动买给我的，我又没要。”
　　“真的没要过？老爸给我买了新自行车的时候，是谁哭着说自己也要一辆的？结果学自行车的时候觉得自己已经学会了，不听劝，把辅助轮卸了，摔了一跤后就再也不碰自行车。”
　　“不是哥哥你踢着自行车骂‘坏家伙居然敢摔我的妹妹的吗？’，还抱着我说‘以后我载你，不学自行车了好不好？’我才勉为其难地放弃学自行车的。”
　　“我那是安慰你的话好嘛，不然你都快把天给哭塌了。”
　　“哼，我才不管，说过的话不许反悔，不然就是小狗，汪汪汪。”
　　程黎张开双手，握成爪状，居高临下地朝程明叫了叫，也不知道谁是小狗。
　　程明在前台这边用现金换了点游戏币，程黎已经跑进店内，整个人贴在抓娃娃机的玻璃罩上。
　　玻璃罩内堆着不少鲨鱼、熊猫、狮子等动物的小布偶，这就是妹妹心心恋恋地想来游戏厅的原因，摆在床头的兔子布偶，就是程明帮妹妹抓的。
　　“好想要鲨鱼啊……”
　　程黎的小嘴变成倒三角形的形状，馋得连口水都要流下来了，恨不得钻进玻璃罩内和娃娃们泡在一块儿。
　　“喏，游戏币给你。”
　　程黎接过游戏币塞进机器里，有模有样地摆好架势，一只手放在横键上，另一只收放在纵键上，聚精会神地操纵起抓钩来。
　　可以看到，妹妹的目标是只露出一个尾鳍的蓝白鲨鱼。
　　但准度完全不行啊，抓住了一只小狗的狗腿子，一脸嫌弃地操纵抓钩回升。
　　结果升到半空中的时候，这只小狗掉下去了。
　　“反正我也不想要。”程黎安慰自己说道。
　　“再来！”程黎气势汹汹地说道，又从程明手中拿过一个游戏币。
　　这一次是夹到了蓝白鲨的尾鳍，但这只布偶的表面实在是太过光滑，尾巴稍稍拉高就华落户回布偶堆中。
　　“小黎，需要我帮你吗？”有些看不下去的程明问道。
　　妹妹抓娃娃的技术实在是有点那啥，程明每次讲解技巧的时候，她也没听进去。
　　“不需要，事不过三，下一次绝对能抓到，刚才只是露出尾巴，现在全身都露出来了，努力和游戏币没有白费。”程黎咬牙切齿地说道，用力地拍着方向键。
　　程明仿佛听见了妹妹在心里吼道：来点作用啊，抓娃娃机。
　　很快，第三次机会也用掉了。
　　“真的不需要我帮吗？”
　　“刚才只是运气不好，哥哥你快去打你的拳皇吧。”
　　程明本想只给妹妹三个游戏币挥霍，结果被她抢走了五个，等到手中的游戏币只剩三个的时候，她就会好好观察娃娃的位置吧，只剩最后一个游戏币的时候，她估计就会回来喊救兵。
　　程明特地找了台眼角能看到妹妹位置的街机坐下，既能在游玩之余观察妹妹的情况，在妹妹想找自己的时候也能第一眼看到。
　　熟悉的画面和音乐，光是听着就让人热血沸腾。
　　国内的街机大部分都是盗版的，而且游戏少，一方面是老游戏的基板便宜，过海关容易，维修起来简单便宜。
　　另一方面是不少游戏厅的老板压根就没在街机上费心思，他们只是想靠这些街机来掩护里头的赌博机，这才是赚钱的大头，也是万恶之源。
　　这是一台对战机，对面刚好坐着人。
　　今天一定要把当年被虐的份虐回来。
　　开始选人，小时候喜欢玩帅气的男角色，长了只想玩不好好穿衣服的女角色。
　　神乐、不知火舞以及琼组成的新女性格斗家队。
　　选人完毕，程明扭了扭手腕，发出清脆的响声。
　　程明这具年轻的肉体，拥有超快的反射神经，以及老辣的经验。
　　有规则地连续点击拳脚，仿佛在玩音游一般，用赏心悦目的目押技华丽地击败了对手，一穿三。
　　又再开了一把，对面居然选出了暴走八神的隐藏角色，看来他知道的还不少。
　　游戏中的各种秘籍和彩蛋都是玩家所津津乐道的。
　　程明这边也不遑多让，按住开始键，输入上下上下上下左右BD选出疯狂莉安娜。
　　再次一穿三，朴实无华又枯燥。
　　这个正规一点的游戏厅还好。
　　若是那种黑游戏厅把人虐得体无完肤，还使用嘲讽技能，直接从游戏PK快进到真人线下PK，碰到硬茬子，为了人生安全，还是得放放水。
　　“砰”的一声，程明坐前的街机发出巨响和震动，好像是输不起的人开始锤机器了。
　　糟糕，该不会碰到不好惹的家伙了吧。
　　但程明刚才看了一眼对面机子的人，身材还挺瘦弱的，戴着一顶鸭舌帽。
　　“喂喂，机器是无辜的，人菜不能怪机器吧，心态不行就别对战，打打剧情呗。”程明安慰道。
　　“这个声音，程明你能不能当个人啊！”
　　“呃？你是……”
　　对面的人站在椅子上，脱下鸭舌帽扔向程明。
　　程明稳稳接住帽子，抬头望向对方，听到声音的时候，程明就知道是谁了，但等真正看到对方的脸庞时，还是吃了一惊。
　　居然是陈孜艺。
　　干净利落的单马尾，黑色的T恤，乌黑的眸子里满是怒气，轻咬着嘴唇，攥紧着小拳头，恨不得跳过来给他一拳。
　　这家游戏厅里的女孩子不少，只是玩拳皇的实在是少数，考虑到陈孜艺喜欢看武侠小说，再有一些男孩子的兴趣倒也在情理之中。
　　“再来，让我一只手，一只脚。”陈孜艺不服气地说道。
　　“让你一只手？握摇杆的这只手的拇指和食指同时去摁按键吗？”
　　好像还可行，就是玩起来有些别扭。
　　“笨，只用轻拳、轻脚，或者重拳、重脚不会啊。”
　　“原来是这个意思，那开始吧。”
　　知道对方是陈孜艺之后，程明下手更重了，他用女人打女人有一手的。


第51章 只要妹妹开心就好
　　正所谓玩游戏一定要哮着玩，被打出硬直的陈孜艺双手离开摇杆和按键，看着自己的血条归零，敲着街机咆哮道：“啊啊啊，程明，你一点都不绅士！”
　　哪怕让了她两个按键，但其实也无伤大雅。
　　“我从来都没说过我是绅士啊。”
　　在程明胖揍暴虐陈孜艺的时候，程黎悄无声息地坐在程明身旁看他操作，身体摇摇欲坠，一脸生无可恋的表情。
　　明明刚刚还一脸兴高采烈的模样，这么快就燃尽了。
　　有妹妹看着，程明表现得稍微温柔了些，不会刻意去嘲讽陈孜艺，出招的时候也不会中二地喊出招式名和一些意义不明的日文。
　　唉，明明都老大不小了，咋还这么中二呢。
　　一局终了，程明扶住妹妹的肩头，看着两手空空的她问道：“一个都没抓到吗？”
　　“哥，帮帮我，这是最后的希望了。”
　　程黎张开手心，一枚游戏币静静地躺在那儿。
　　不出所料，果然变成这样了，败家女啊。
　　“走吧，我去帮你抓一只。”
　　程明牵起程黎的小手，朝着抓娃娃机走去。
　　“程明，今天不输一把不许走！”
　　程明还是第一次听到这么奇怪的要求。
　　几天的接触下来，他对陈孜艺的秉性也有所了解。
　　如果程明放水甚至放海故意输给陈孜艺，她肯定会说“你是瞧不起我吗？再来。”之类的话。
　　陷入赢也不是，输也不是的死循环怪圈里。
　　“哥，好像有人在叫你。”程黎回头说道。
　　“不用管她。”
　　“她追上来了。”
　　“程明，有种你别跑。”
　　陈孜艺跑至程明和程黎的跟前，张开双臂，拦住了他们的去路。
　　这台词是输得这么惨的人该说的吗？
　　程明直接无视陈孜艺，投币问道：“是要蓝白鲨吧？”
　　“嗯。”
　　就算是程明这个抓娃娃机的老手，也觉得这只布偶不好抓。
　　首先是位置不好，太靠近玻璃罩了，用不了甩钩子这种操作。
　　不规则的布偶形状，不像小猫、小熊和人形布偶可以抓脖子和身体。
　　圆形的蓝白鲨布偶更是连重心都不好找，只能全凭手感运气和机子的配合程度。
　　但在妹妹面前怎么能说自己不行呢，也说不出换个布偶行不行这样的话。。
　　多花点钱和时间总能抓到的，实在不行就希望店员能可怜可怜他们。
　　投币，移动抓钩，在蓝白鲨的布偶上方落下，直接抓住了蓝白鲨。
　　“哥哥你抓到了！”
　　激动的程黎下意识想要冲过去抱住程明，但又害怕自己影响到哥哥，导致蓝白鲨啪嗒一声掉了。
　　程明表情凝重，虽然抓到了，但感觉没抓牢。
　　吊臂慢慢升起，到目前为止都是安全的，然后再慢慢地朝着洞口移动。
　　程明和程黎的心也紧绷起来，紧张地吞咽口水。
　　到中途的时候，蓝白鲨坠落回布偶堆中。
　　“啊……”程黎发出失落的叹息声。
　　“可惜，不过离洞口近了不少，下一次就能坚持到洞口。”程明安慰妹妹说道，正要再次投币的时候，身子被猛地撞开。
　　“程明，你不行的，还是让本姑娘来吧！”
　　“想要这个鲨鱼是吧？看我一发搞定。”陈孜艺大言不惭地说道。
　　程黎抱住程明的腰，躲在他身后，并未说话，只是微微颔首。
　　妹妹还是有一些怯生的。
　　反正陈孜艺用的是自己的游戏币，程明也无所谓她试试，万一抓到了呢？
　　抓是抓到了，但和程明一样，完全坚持不到洞口。
　　“啊啊啊！”
　　气急败坏的陈孜艺像是小学生一样敲着抓娃娃机。
　　“你别把机器敲坏了。”
　　“这钩子也太反人类了吧？一点都不符合物理学规律。”
　　陈孜艺一边抱怨，一边投币继续。
　　“这次我要认真起来了。”
　　“哥，她是谁啊？好奇怪的一个人啊。”程黎拉着程明的衣角问道。
　　“算是我的同班同学吧。”
　　“什么叫算是啊，哥哥你和她关系很好吗？”
　　“不好，差到爆了。”
　　“关系不好还一起打游戏。”
　　“大人的世界很复杂的。”
　　啪嗒——
　　花了十个币却一无所获的陈孜艺无能狂怒地敲着机器。
　　“可恶！明明之前很容易就抓到的，到底是哪里出了问题。”
　　“还是我来吧。”
　　山穷水尽的陈孜艺满脸不甘心，不肯挪开位置，程明只好将她推到一旁。
　　“等我一下，我马上就回来！待会就让你们知道我的厉害。”
　　经过多次的折腾，蓝白鲨布偶离洞口已经相当之近，陈孜艺没有朝反方向抓取真是太好了。
　　轻松地抓到蓝白鲨，回升移动，一如既往的操作，既然怎么都抓不紧的话，就让布偶滚进洞口好了。
　　“进去啊，快进去，全部进去了。”
　　程黎挥舞着小拳加油打气。
　　圆滚滚的蓝白鲨脱钩之后一滚到底，并没有卡在洞口上。
　　“好耶！”程黎一头撞到程明的怀里。
　　程明也情不自禁地抱起妹妹，在原地转了一圈，高喊道：“我们是冠军。”
　　“哥，快放我下来，我又不是小孩子了。”程黎不好意思地踢着小腿说道。
　　脚掌刚着地，程黎就迫不及待地将双手伸进取物口，把蓝白鲨取了出来。
　　“好可爱。”
　　程黎将蓝白鲨紧紧地抱在怀中，拿脸来回蹭着毛茸茸的表面。
　　我怎么就不是鲨鱼呢。
　　陈孜艺火急火燎地赶回来，怀中抱着一个超大的蓝白鲨布偶，几乎有她半个身高那么大。
　　“你们看这是什么！”陈孜艺高举起大鲨鱼问道。
　　“好大。”程黎仰起头感叹道。
　　陈孜艺得意地笑道：“哼哼，我厉害吧？快夸我，快夸我。”
　　“你从哪里搞来的？”
　　这么大只，显然是放不进抓娃娃机里的，看起来应该是奖品或赠品。
　　“这家店是我舅舅开的，我说他的破娃娃机吞了我十个币，啥都没有，是诈骗，他不给我一点东西，我就要把他店里的机器砸了。”
　　啊，原来是亲戚啊，不过开游戏厅也确实得有些门路，不说黑白两道通吃，至少得有认识的人，否则三天两头就会出事。
　　“小妹妹，我这只大鲨鱼送给你好不好？”陈孜艺笑眯眯地问道。
　　程黎蠢蠢欲动，拍了拍自己的脸，摇头说道；“不用了，我有哥哥给我抓到的。”
　　“真的不要吗？这可是绝版的，这么大只抱起来也很舒服，比你哥哥给你抓到的那只好多了。”陈孜艺露出狡黠的笑容，继续诱惑道。
　　“呜……哥哥给我抓到的最好了，哥，我们走，不理她了。”
　　程黎一手提着布偶，另一只手抱着程明的胳膊，往旁边拽。
　　“还是收下吧，反正这东西不嫌多，这一个多少钱？我花钱买下来。”
　　虽然不知道陈孜艺打的是什么主意，但只要妹妹开心就好了。
　　一大一小两只鲨鱼，双倍的快乐，够她开心好多天的。
　　“我们之间谈钱多俗气啊，请我吃冰淇淋。”


第52章 人生赢家
　　陈孜艺舔了一口草莓冰淇淋，双腿前后晃悠着，拍着额头说道：“哇，好冰好冰。”
　　程黎坐在程明的大腿上，抱着鲨鱼布偶，小手摩挲着鲨鱼头，伸出粉嫩的小舌头舔舐着冰淇淋上的彩虹碎糖。
　　“程明，这是你妹妹？”
　　“嗯。”
　　“亲的？”
　　“当然是亲的。”
　　“诶，真好啊，我也想要一个亲哥哥。”
　　“这个有点难，你想要一个亲弟弟和亲妹妹倒是简单点。”
　　或者说你爸妈在外面有私生子。
　　“不是亲的，总感觉差点意思。”
　　“是吗？差在哪里？就算没有血缘关系，只要从小一起长大的话，也不会差太多吧？”
　　陈孜艺摇着手指说道：“不不不，你的想法太天真了，如果没有血缘关系的话，就算从小一起长大，那不也是青梅竹马的外人吗？”
　　“不至于，不至于，说成外人就有点过了吧。”
　　陈孜艺还真不是一般地讨厌青梅竹马啊。
　　“青梅竹马的纽带很容易就断了，因为升学、搬家等等原因就失去联络，说不定得等到两人婚礼的时候才能重逢。”
　　程明和静静是因为相亲才重逢的，要是没有意外重生的话，他们会走到婚姻的殿堂吗？
　　“没办法，换了城市，再换电话号码，也许刚分别的时候感情很好，还能当笔友，用书信交流，但等双方交了新的朋友，要去适应新的环境、新的生活，就没有那么多精力和时间维持以前的人际关系了。”
　　“就是这样，但是家人的纽带可不会这么轻易断了，这就是亲兄妹的魅力啊！不是青梅竹马那种假兄妹可以比拟的。”
　　总感觉陈孜艺有些跑题了，她对青梅竹马的怨念还真是深啊。
　　程黎仰起头，后脑勺靠在程明的胸膛上，一脸疑惑地望着他，以她的年纪确实不能还了解不到这些事情。
　　程明只是笑着揉了揉妹妹的小脑袋，手指刮掉妹妹嘴角的奶油问道：“还要再吃一个冰淇淋吗？”
　　“接下来想要吃棉花糖。”
　　陈孜艺拍了拍手，起身说道：“中场休息结束，继续去打游戏吧，我可没说请我吃冰淇淋就把鲨鱼布偶给你，不打赢我别想从我手中拿走鲨鱼。”
　　这和白给有什么区别吗？
　　“你也就打拳厉害，其他游戏不一定能赢过我的。”
　　结果陈孜艺没坐在拳皇的对战机上，而是坐在了三国战纪2的机子上，歪着头问道：“你怎么站着不动？怕了吗？”
　　“不是，这游戏是双人合作通关类型的吧？难道要看谁的积分高？”
　　虽然说也不是不行。
　　“带我一币通关，不然就算你输。”
　　还真是严苛的要求。
　　“对了，我先去给我妹买个棉花糖先。”
　　“程明，我也要一个。”
　　“你自己没脚吗？”
　　“没有。”陈孜艺理直气壮地说道。
　　双人合作游戏也有双人合作的好处，至少对街机来说，它终于不用再被陈孜艺锤了。
　　陈孜艺还是妥妥的内鬼，等着程明撞完小兵和BOSS后掉下饭团，她立刻抢走吃掉，小人得志地笑道：“哼哼，没有想到吧。”
　　还好程明的血量保持得蛮健康的，就是打工的滋味不好受。
　　“小黎，你要来试试吗？”程明看着站在身侧的妹妹问道。
　　现在只是打小怪，随便乱摁也没关系，如果残血了，程明再来锁血操作就是。
　　“我看着你玩就好了。”
　　比起玩，程黎似乎更喜欢看。
　　唯独在程明跟静静一起玩的时候，她才有比较强烈的欲望加入他们中间捣乱，或是挤走静静。
　　三国战纪2作为时下火爆的街机新游戏，很多小技巧、隐藏道具和招降武将的方法并未在玩家间普及，只能靠一些玩家歪打正着打出来后再口口相传用同样的办法去验证。
　　很快，有人便注意到程明一些新颖的操作和隐藏道具的拿法，呼朋唤友地过来学习，拿出小本本记录的也不是没有。
　　两人的背后围了一大群，陈孜艺本来就是受瞩目惯了，倒也没啥，就是不好意思再当内鬼，也不瞎逼逼，不说话装高手。
　　程明怎么说也是三十岁的人了，不至于被人盯着就影响到操作。
　　但妹妹就有些受不了，尤其是背后站着这么多不认识的人，一脸茫然无措。
　　程明见状，直接揽过妹妹的肩膀，让她坐在自己的怀里。
　　坐在自己的专属座位上，程黎安心不少，抓着鲨鱼布偶在空气中游来游去，自顾自地玩了起来。
　　有惊无险地通关，程明伸了一个大大的懒腰。
　　人群渐渐散去，倒也没人上来问程明，大家都去开机和朋友试试。
　　女孩子在游戏厅里本来就稀罕。
　　程明能和美少女一起玩游戏，怀里还坐着一个袖珍玲珑的小女孩，偏偏他玩游戏还不菜，真是令人气得牙痒痒的人生赢家。
　　一个颇有几分俊逸风范的中年男子拿着四瓶插着吸管的玻璃罐冰可乐，说道：“辛苦了，很精彩，积分好像破记录了。”
　　虽然不认识眼前这位男子，但程明还是接过了两瓶可乐，将其中一瓶递给妹妹，考虑到老板是陈孜艺的舅舅，发生啥都不奇怪。
　　陈孜艺夺过冰可乐，呲溜呲溜地吸了起来。
　　中年男子饶有兴致地问道：“孜艺，这是你男朋友？”
　　“噗……咳咳咳……”
　　陈孜艺直接毫无美女形象地喷了出来，一口吐在街机上，呛得直咳嗽，难受地拍着喉咙。
　　见陈孜艺吃瘪，程明心里乐开花了，但还是不能表现出来，这里可是她的地盘，面无表情地说道：“我们是同学。”
　　“舅舅你突然说什么啊！”陈孜艺斜眼瞪着中年男子，拿出粉红色的手帕擦拭着嘴角。
　　“我的新机器啊！”
　　中年男子也不嫌脏，心疼地用白衬衫的袖子去擦机器。
　　“活该，谁叫你开我玩笑。”
　　“我叫陈军，是这孩子的舅舅，谢谢你陪她玩游戏，这孩子脾性太傲，性子又倔，从小又没受过委屈，真怕她交不到朋友。”
　　中年男子笑着想去摸陈孜艺的头，结果被她嫌弃地拍开手：“脏，别碰我。”
　　和舅舅同姓吗？程明的关注点比较奇怪，不过随母姓也没那么稀奇，尤其是干部的家庭，父亲要是比较罕见的姓氏，会很容易让学校产生联想的。
　　有时候，不是有些人想要特权，而是有些人迫不及待地想要溜须拍马。
　　“谁用你担心的，非要搞得一个人活不下去似的，活该你讨不到老婆。”
　　“我们只是同学，并不是朋友。”程明澄清说道，他也不想跟陈孜艺套近乎，扯上关系。
　　同学和朋友还差蛮多的。
　　“现在的年轻人，完全搞不懂啊。”陈军摇头叹息道，可乐入喉心作痛。
　　“程明，我们还不算朋友吗？”
　　“难道算吗？”
　　“明明都一起共患难了。”
　　“你是指一起被数学老师点名答题吗？”
　　“你给我等着，总有一天我会让你哭着求我跟你做朋友。”
　　“这是在平行世界都不可能发生的事情。”
　　再说，哪有这种朋友啊，又不是舔狗。


第53章 如何快速刷好感度？
　　程明带妹成功，陈孜艺遵守承诺地把大鲨鱼布偶递给程黎。
　　陈孜艺没拿大鲨鱼布偶来威胁程明跟她做朋友，估计也知道强扭的朋友不甜。
　　程黎抱着比她本人还高的布偶，看到路，也不看到脚底，步履蹒跚，场面一度很滑稽。
　　时近中午，陈军请程明和程黎在游戏厅吃了份他们店里的特制炒油面。
　　陈军还从旁敲击问了程明不少事情，比如玩游戏为什么会这么厉害？谁教你玩游戏的？
　　程明淡淡地回到一句：“玩游戏还需要人教吗？大概是天赋吧。”
　　陈孜艺虽然很气却又找不到什么反驳的理由。
　　考虑到妹妹待会就要午睡，等待程明的可能是一个熟睡的妹妹外加一大一小两只鲨鱼。
　　别说玩了，照顾起来都成问题。
　　“那我们就先回去了。”程明跟陈孜艺说道。
　　“赢了就想跑？都说了你今天不输一把不许走。”
　　陈军从背后敲了一下陈孜艺的脑袋瓜子说道：“你也给我回家去，你妈刚才打电话过来找人了，就不该留你在这吃午饭的，你跟你妈说去图书馆结果跑我这来，我又得挨你妈一顿臭骂。”
　　“你被骂关我什么事？”陈孜艺小声嘀咕道。
　　三人一齐走出游戏厅，陈孜艺意犹未尽地问道：“程明，你明天还来吗？”
　　“应该不来吧，我还得好好学习呢，作业一堆都没写。”
　　“你在周末会好好学习？鬼才信你，不过我明天应该也出了门，算了，小黎，拜拜。”
　　陈孜艺俯下身子，温柔地笑着和程黎挥手告别。
　　程明眼中的陈孜艺，一天里有一半时间是在生气发怒捶桌子，一半是面无表情的冰山美人样。
　　这幅温柔的模样确实还蛮少见的。
　　“大姐姐拜拜。”程黎礼貌性地摆手说道。
　　“啊啊啊，小黎你给程明当妹妹真是太可惜了，给我当妹妹好了。”
　　陈孜艺抱着程黎的小脑袋，磨蹭着她稚嫩的脸颊。
　　“喂，别想着拐别人的妹妹，想要妹妹让你爸妈再生一个。”程明嫌弃地推开陈孜艺的脸说道。
　　“切，小气，那后天再见了。”
　　意外收获的大鲨鱼布偶，如何带回家也是一件麻烦事。
　　程明推着自行车前行，打算走路回家。
　　小鲨鱼放在自行车筐里，大鲨鱼则横放在底座上。
　　程黎坐在后座上抱着大鲨鱼，把头埋在布偶上，侧着脸说道：“哥，那个大姐姐意外地是个好人呢。”
　　“哪里好了？”
　　“送给我这只大鲨鱼，然后炒面很好吃，可乐也很好吃。”
　　这么简单就被收买了吗？
　　静静在哭泣啊。
　　回到家中，程黎第一时间抱着大鲨鱼在床上骨碌骨碌地滚来滚去，又抱着小鲨鱼在床上蹦迪。
　　昨晚没开电脑，偷懒一个晚上外加一个半天，也是时候开始重新工作了。
　　程明一上线就看到温师兄给他发的消息：“我妹加你Q了，记得通过以下，你们两个应该会有蛮多共同语言的。”
　　果然有一条新的好友验证，昵称是温文不雅，还真是兄妹，连昵称都如此相似。
　　通过好友申请，但对方的头像是暗的，程明先搁置一旁，也没有主动去搭理的打算，给赵磊发了条消息：“今天你早点回家，我要去你家蹭饭吃，不用你买什么东西招待我，我自带食材过去。”
　　下午没啥事，就去赵磊家走走，顺便买点好东西给赵怜补补身子。
　　“小黎，我要出门一趟，今晚可能就不回来吃晚饭了。”程明敲门喊道，结果发现刚才还闹腾得不行的妹妹一点动静也没有。
　　程黎双腿夹着大鲨鱼熟睡过去，脸上挂着恬静而又满足的笑容。
　　程明拿过被子盖住了妹妹的上半身，老妈还没回家，程明在桌子上留了张纸条，免得到时候到处找自己吃饭，走前还不忘顺走了两根妹妹的棒棒糖。
　　程明是没毅力从市区再骑着自行车到明溪村去，先去二手摩托车行买了辆二手的。
　　由于德州石油的开发和内燃机技术的提高，在千禧年前，不管是国内还是国外，电动车都少得可怜。
　　但石油资源的日益减少，油价抬高以及环境污染问题，被人们所忽略的电动车又重新进入大众视野中。
　　再过一两年，国内的电动车也会渐渐多起来，会逐渐取代摩托车的市场，这是一片广阔的创业蓝海啊。
　　毕竟靠外挂赚钱肯定不是长远之策，但只靠软件，想要快速变现其实是一件相当难的问题。
　　不过程明现在对于电动车的行业也只敢想想，以后若是在其他行业积累了本金倒是可以当作稳健的兜底投资。
　　前世生死看淡的程明觉得自己啥时候猝死都无所谓，现在却是惜命得不行，还在店里买了两个头盔，安全第一。
　　赵怜是不挑食的，或者说她家压根没有挑食的条件。
　　程明住在明溪村那会，印象最深的就是夏天的时候跟赵磊一起下河抓鱼。
　　赵怜家有时候一天三顿都吃稀饭，一来是省米，家里虽然有田，但不多，也没空照顾，化肥和农药都下得少，产量少。
　　二来是稀饭好配容易保存的腌菜，老人家的牙口和胃口都不好，稀饭容易下肚。
　　这也导致赵怜长大之后就喜欢干饭，而且是越硬的越好。
　　程明记得自己有一次电饭煲的水放少了，硬得跟石头似的，她还吃得津津有味。
　　赵怜营养不良，与其买肉让她开开荤，还不如让她每顿都能吃上猪油炒菜，然后就是大米和鸡蛋，
　　顿顿稀饭的习惯是时候改改了，鸡蛋易于保存不说，蛋白质的氨基酸比例很适合人体生理需要、易为机体吸收，营养价值很高。
　　最后再买点土豆、胡萝卜等食材。
　　程明没特意去找赵磊，同他一起回家。
　　他炸猪油得时间，而赵磊应该也忙着卖外挂，他属于那种恨不得多劳多得的人，等他回家了就能吃丰盛的晚餐岂不是更好？
　　今天依旧是赵怜一个人守家，在帮忙分拣垃圾。
　　由于赵磊在卖外挂，所以这边的活反而更重了。
　　“赵磊，在家吗？”程明在院子门口明知故问地喊道。
　　“诶，哥哥的同学？”赵怜躲在门口，探出一个小脑袋问道，“哥哥很早就出门了。”
　　程明来过她家两回，每次来都会带糖给她吃，还辅导她写作业。
　　虽然有一定的好印象，但她从小便被教育不能跟给你糖吃的陌生人走。
　　程明还属于陌生人之列，戒备心肯定是有的。
　　如何快速刷小萝莉的好感度呢？在线等，挺急的。
　　“是我。”
　　“林姐姐没来吗？”
　　比起程明，显然是林静怡的亲和度更高。
　　“她今天没来，下一次会来玩的。”
　　“哦。”
　　程明摘下挂在车把手上的黑色塑料袋说道：“小怜，过来帮忙拿下东西。”
　　“这是？”赵怜懵懂地接过袋子。
　　“小心一点，别掉了，这一袋是鸡蛋，放在厨房里头”
　　“鸡蛋！”
　　赵怜如临大敌地看着手中的袋子，一手提着，另一只手托着袋子底部，小心翼翼地朝着院子走去。
　　程明扛着一袋大米进屋，赵怜又主动跑出来帮忙把其他塑料袋提进厨房。
　　程明蹲下身子，摸着赵怜的头发，掏出棒棒糖说道：“很棒很棒，给你棒棒糖吃。”
　　赵怜的头发摸起来其实并不舒服，不柔顺，有点糙和干，营养不良的迹象很明显，也不可能有条件包养和护理。
　　赵怜下意识想要接过棒棒糖，但半空中把手缩了回去，藏在后背，两只手扣在一起，摇头说道：“糖吃多了会蛀牙的，我不能要。”
　　啥时候妹妹也能有这种自觉就好了。
　　“放心，才两根糖而已，不会蛀牙的。”
　　赵怜还是摇头，不肯要糖，总感觉像是被人特别叮嘱了一样。
　　“作业有什么不懂的地方吗？”
　　“有好多题都不会做。我太笨了。”赵怜苦恼地说道。
　　“那我来教你写作业吧，你写对了我就给你糖吃。”
　　程明变着法子想让赵怜吃他的糖。


第54章 你是不是在外面养其他妹妹了
　　程明对赵怜的了解之深，恐怕比她自己还了解她。
　　十多年的陪伴，无依无靠的两人在一起抱团取暖、相濡以沫。
　　不是家人，胜似家人。
　　但也并非如此简单的关系。
　　在想要逃避现实时，积攒了太多压力时，就会疯狂地索求着对方的身体，一整天不出门，很难想象她小小的身体里藏着那么大的欲望。
　　只是每一次做完之后，程明都想将她养得更肥一些，太瘦了，真是太瘦了，盆骨硌得他肉疼。
　　“就这些作业吧？”
　　其实赵怜就剩下两三道大题没做而已，很轻松地解决掉了。
　　以她的闷葫芦性子，哪怕不懂也不会去问老师，更不会去问同学。
　　“很好很好，棒棒糖给你吃。”
　　程明将棒棒糖作为奖赏递过去。
　　“你也吃。”
　　赵怜收下其中一根，又把另一根棒棒糖递了回来。
　　“好。”
　　程明笑着撕开包装，把棒棒糖含在嘴里说道：“去厨房准备晚饭吧。”
　　赵磊家的厨房用的还是烧柴的灶台，甚至不是烧煤的。
　　两口大锅，前锅炒菜，后锅烧水。
　　除了盐巴、味精和一瓶白醋，就没有其他的调味品了，好在程明自带了一瓶老抽过来。
　　橱柜里也有一小盆的油，不过油水很脏，看起来就是炒完菜之后剩下的油捞回起来放着。
　　“还是先起锅生火吧。”
　　程明抓着把易燃的木屑放进灶口，用火柴点燃木屑，先添加细小的干柴，依次加入大一点的干柴，柴火全部被点燃。
　　这一波和柴灶配合得很好，有时候生火怎么生怎么失败。
　　程明淘米洗净之后，泡在温水里。
　　赵磊家没高压锅，更没电饭煲，只能做木桶饭，木桶饭啥都好，就是做起来麻烦，这也是他们家稀饭多的原因之一。
　　程明涮了一遍锅，再把买来的猪板油切成小块冲洗一遍。
　　锅烧热之后，程明把猪板油放进锅中，加入一瓢水。
　　程明拉了拉身旁的吊灯线，一条是灯泡的，另一条就是鼓风机的。
　　鼓风机呼呼呼地响起，火势渐旺，待水沸腾后，锅中的猪板油发出“噼里啪啦”的爆炸响声。
　　程明又关掉鼓风机，改用小火慢慢熬煮。
　　赵怜自觉地坐在灶台前的小板凳上烧火，摇曳的火光照在脸颊上。
　　有意识地加减柴火和调节柴火间的间隙，维持火势强弱不变。
　　程明在看到猪板油块被熬得体积变小，而且颜色从白色变成微黄色以后，捞出金灿灿的油渣，而熬出来的猪油则另做保存。
　　程明拿起一块金灿灿的油渣扔进嘴里，嘎儿蹦脆的，还不错。
　　不过这玩意就是吃多了腻人，还是得葱姜蒜头再炒一回才下饭。
　　“你也要吃一个吗？”
　　程明拿起一枚带有肉丁的油渣塞进赵怜的嘴里，看似询问，其实压根不给她拒绝的机会。
　　一口锅全是油，直接用水冲掉未免太过浪费。
　　程明趁热煎了几个蛋，洗刷干净锅后，把木桶放在锅里。
　　沥干水的大米装入木桶中，用筷子将米搅松，再扎几个洞，有利于上蒸汽上行。
　　蒸得米饭差不多半熟的时候，倒出米饭加入开水盖焖，考虑到赵怜喜欢吃硬一点的，程明就闷得久一点，然后倒回木桶蒸煮。
　　本来程明还想加两片荷叶的，不过他没在菜市场找到买荷叶的，只有卖莲子的，只好作罢。
　　在蒸饭的这段时间里。
　　程明也没闲着，开始处理各种食材，手起刀落，土豆切片成丝，滚刀切胡萝卜，刀功娴熟，看起来相当赏心悦目。
　　“大哥哥，你是厨师吗？”赵怜目瞪口呆地问道。
　　“不是，我离厨师还差得远呢。”
　　只是前世为了生活，不得不亲自下厨，从而磨炼出一套还算可以的厨艺，但等程明工作之后，时不时加班，厨艺也就荒废了。
　　重生之后，也就偶尔给妹妹煮碗泡面吃。
　　“不用这么见外地叫我大哥哥，直接叫我程明哥吧。”程明套近乎地说道。
　　这也是赵怜前世对程明的称呼。
　　蒸好饭，程明开始炒菜，每一道菜都会让赵怜先尝尝味道，咸度是否合理。
　　如果说自己的妹妹是一个不知收敛的吃货，那赵怜就是内敛的吃货。
　　如果她说吃饱了，就绝对可以再吃一碗，如果她说还不饿，那反话就是饿了。
　　不是傲娇那种麻烦的性格，单纯就是极度自卑情况下的自我保护。
　　赵四回到家里，看到烟囱里飘出的炊烟，满心疑惑地走进厨房一看。
　　赵怜跟做错事的孩子一样从小板凳上站起，抹了抹满是油腻的小嘴，喊道：“爷爷，你回来了。”
　　“赵四爷爷，我又来打扰了，借用一下你们的厨房准备晚饭。”
　　赵四虽然也算是老江湖了，见过大风大浪，但也没搞清楚程明在干什么，苦笑地摇了摇头，决定去把今天的收获整理一下，后天就得拿去废品回收站换钱。
　　赵磊是等到天快黑才到家的，尽管他看到了程明的消息，早点收工，但明溪村和市区的距离摆在这儿。
　　“你哥回来了，开饭开饭，小怜，叫你爷爷过来吃饭，吃饭前记得洗手。”
　　程明打开后锅的锅盖，把放在里头保温的菜汤端上餐桌。
　　葱花煎蛋、什锦炒肉、蛋花豆腐汤、酸辣土豆丝……
　　都是些很普通的家常菜，但香气扑鼻、色彩鲜艳，光是看着就让人胃口大开。
　　程明分别给赵磊和赵怜盛了一大碗饭，压得严严实实的，生怕他们吃不饱。
　　赵四还是去装了一碗早上煮的稀饭。
　　赵磊不解地问道：“爷爷，你不吃饭吗？”
　　“不了，我牙口不好，还是吃稀饭比较有胃口。”
　　在大家开开心心享受这顿“丰盛”的晚餐时，程明煞风景地说道：“赵四爷爷，这些菜都是用猪油炒的，吃多了对身体不太好，多喝点豆腐汤吧。”
　　家中同时有老人和小孩的时候，饮食方面就得多注意一些。
　　“程明，没想到你居然这么会做菜，能教教我吗？”赵磊有感而发地问道。
　　程明知道赵磊的梦想之一就是当厨师，他的想法很单纯，只要当上厨师，自己和家人就不会饿肚子了。
　　“教你是没没问题，但我的水平其实一般，就会做点家常菜，你要真想学点东西，还是得去做学徒，或者去读厨师学校。”
　　程明临走前还说大米、猪油、鸡蛋等食材都随他们处置，最好是能够全部吃掉。
　　他差不多一周会过来打扰一回。
　　赵磊送程明到院子门口，一本正经地问道：“程明，你为什么会对我这么好？”
　　程明心中“咯噔”一声。
　　糟糕，是自己太心急了吗？以赵磊的视角来看，他们还没要好到这种地步。
　　但程明也不能只顾着自己吃香喝辣，放任着赵磊的家人受苦啊。
　　什么借口好一点呢。
　　我梦到前世和你是好兄弟，好像有点太扯了。
　　我对你的妹妹有好感？
　　这个更不行，会被胖揍一顿的，哪怕程明现在约莫可以算作他们家的恩人。
　　要是有人对自己的妹妹耍流氓的话，程明直接重拳出击，不带犹豫的。
　　“其实我也有一个妹妹，和你妹妹同岁，也很内向，没什么朋友，看到你妹妹就像是看到我妹妹一样，忍不住想要照顾她。”
　　“你妹妹？”
　　“对，啥时候我把妹妹带过来，让两人认识一下，能成为好朋友，不行也没关系。”
　　两人在前世并未见过面，也算是一个遗憾吧。
　　“这样啊，其实我也挺担心我妹没朋友，都没见过她找同学一起玩过，挺好的，挺好的。”赵磊微微颔首说道。
　　“赵磊，那我先走了，再见。”程明戴上头盔骑上车，挥手道别道。
　　“再见，还有，谢谢你，很久没看到我妹笑得那么开心了。”
　　“看到小怜开心，我也开心。”
　　摩托车引擎轰鸣，赵磊望着程明的尾灯亮光消失在黑夜中才回屋。
　　程明回到家中时，老妈正在洗碗，妹妹则抱着她的小鲨鱼堵在门口，黑着脸质问道：“哥，你可终于舍得回家了，我的棒棒糖呢，是不是被你给偷吃了？少了足足两根耶！”
　　“啊，是我拿走了两根没错，这你都能发现吗？”
　　程明看着妹妹桌上那么一大把的棒棒糖，就顺手拿了两根。
　　“肯定能发现啊，我又不是笨蛋，青苹果味和草莓味都没了。”
　　程黎把手伸进程明的裤子口袋里，摸出棒棒糖的包装袋。
　　啊，忘记丢掉了，人赃俱获。
　　“还有一个棒棒糖的包装呢？谁吃掉了？”程黎戳着程明的肚子追问道。
　　“就不能是我自己吃掉吗？”
　　“两个包装都不在一起，你每次都不吃糖的，顶多吃一个。”
　　程明确实没那么喜欢甜食，这点小习惯还是被妹妹拿捏得很死。
　　“你是不是在外面养了其他妹妹？”
　　程明嘀笑皆非地说道：“为什么你会有这种想法啊？”
　　虽然不得不承认妹妹的直觉有点准就是了。
　　“不然你把糖给谁吃了，不说清楚，今晚不让你进家门。”
　　程黎睁开双臂，挡住了程明的去路。
　　程明直接抱起程黎，捏着她的脸颊，如实说道：“是朋友的妹妹啦，给她吃了，下次买双倍的糖补偿给你，这总行了吧？”
　　“朋友的妹妹？哥你还有朋友的吗？不要骗自己了。”
　　“我的朋友虽然很少，但比你多了，我朋友的妹妹还挺可爱的，而且不挑食，以后介绍给你认识认识。”
　　“我才不想认识她，放我下来，快放我下来。”
　　程黎抡起小鲨鱼砸向程明的脸，双脚乱踹，踢中程明的肚子，这丫头下手是真的不知道轻重。


第55章 谁更可爱？
　　洗完碗筷的黎英擦了擦湿漉漉的手，看着在门口处嬉戏打闹的两兄妹，会心一笑地问道：“回来了啊，吃过晚饭没有？要不要帮你热下饭菜？”
　　“不用不用，我在同学家吃过了。”
　　“有没有给同学和他的家人添麻烦。”
　　“当然没有。”
　　“啥时候叫你同学也来我们家坐坐吧，不能只让别人招待你。”
　　“有机会就喊他过来吃饭，就是不知道他有没有空。”程明含糊地说道，眼神飘忽不定。
　　他直接去赵磊家烧菜做饭已经很过分了，甚至让赵磊怀疑他为什么对他那么好，到底在图个啥。
　　程明这一辈子注定是无法与赵磊同甘共苦的，因为他可不会让自己和赵磊的家人受苦。
　　无法再磨砺出那般真挚和纯粹的兄弟感情，也许这是一种遗憾。
　　但这比起许多无能为力的绝望，这遗憾就显得微不足道。
　　“你这孩子，是好朋友的话就不要觉得不好意思……”
　　程明只好点头说是，他从老妈的脸上是看不出她今天和沈筱聊得如何，也不会去问，他明天去问沈筱就好了，就是不知道她还待在南明市吗？
　　还是跟着妹妹一起去省城或者其他大城市的医院里了。
　　“热水已经烧好了，你们两个谁先去洗澡？”老妈问道。
　　“我先我先。”
　　程黎跟小学生一样举起手，在原地起跳。
　　啊，她本来就是小学生来着。
　　妹妹去洗澡，程明得益于此，终于摆脱了缠人的妹妹，偷棒棒糖的审判也搁置一旁。
　　程明一登Q就收到大量的信息轰炸，基本上有九成的消息都来自“温文不雅”这个网友。
　　“在吗？”
　　“在不在，在不在？”
　　“有人吗……”
　　从下午开始，几乎是隔个十几分钟就发条消息过来，有时候是文字，有时候是简单的表情和颜文字。
　　“你好。”程明拘谨地问候道。
　　“你是睡到现在才醒吗？小懒虫。”
　　这个人是住在电脑面前的网络废人吗？居然秒回。
　　离智能手机普及还远着，现在的手机上也没有搭载QQ，，基本上是用来打电话和发短信的，顶多有贪吃蛇和俄罗斯方块的小游戏吧。
　　“当然不是，我出门了。”
　　“那个外挂真是你写的？”
　　“你问你哥就知道了。”
　　“真气人，听说你的年纪还比我小，气死我了。”
　　程明只能回以尴尬而不失礼貌的微笑表情。
　　“你想当黑客吗？”
　　“完全不想。”
　　安心赚小钱钱不好吗？去搞那些花里胡哨的。
　　“你居然不想当黑客，明明有这种技术，去攻陷几个国外的服务器，为国争光，真是浪费天赋。”
　　“那你其实可以加入红客，我其实就是一个灰客。”
　　红客联盟应该是在去年成立的，从去年到今年也干了许多大事，组织了几场大型的反击战。
　　灰客于黑客与红客之间，更像是独行侠。专研自己的个人技术，技术共享，提升个人技术。
　　网络长城应该已经在组建了，差不多在十年内彻底优化完成。
　　程明作为后世者的角度来看，即便防火墙有诸多的不变，他也曾抱怨过，但墙的意义非凡，不仅保护了墙内弱小的互联网企业，让它们得以茁壮成长，也保护了部分人民的心智，不被各种信息所迷惑。
　　日欧那边的连一个拿得出手的互联网企业都没有，niconico也算是最早使用弹幕的网站，可惜运营不思进取，多少年过去了，还是AV画质，市场更是被油管抢占完毕。
　　“没劲，你真的是一个十五岁的小孩子吗？怎么连这点热血都没有啊！！！”
　　“是你热血过头了，大姐。”
　　敌方黑客的骚扰固然很烦，红客组织的反击也很长士气，今天对方黑我们几个网站，我们黑回去，这并不能解决根本性问题。
　　还是自身的实力不够强，不管是软实力，还是硬实力，要说程明真的啥都不想做那是骗人，他自然也有成为一人一键、保家卫国的大英雄梦。
　　只是程明想从其他方面来努力，软实力向外输出这种？
　　想起来似乎有些天方夜谭，但国产游戏之殇这个话题，程明是真的不想再听到了。
　　对于一个老游戏玩家来说，一次又一次的情怀消费，哪怕上当了也会再支持。
　　可惜，他没能玩到黑悟空就重生了，但他说不定能让黑悟空早点出现。
　　比起做出一款好游戏，孵化出单机游戏可以生存的环境更难吧。
　　想得太远了，当务之急还是叶斌松这个大敌，解决了他再来追梦。
　　“你怎么会想到做外挂？我哥说你的那个网吧管理系统更强。”
　　“缺钱了。”
　　反正钱已到手，程明直接实话实说，但他确实有其他选择，可以不用染指这个灰色的东西，只是刚重生，没想太多，想要搞钱轻车熟路整起了自己的老本行。
　　“小财迷，我去研究你的代码，等我吃透你的代码，你就完蛋了，886……”
　　程明领先的其实是视野和思路，他知道潮流和需求是啥。
　　“哥，你在和谁聊天？”
　　一股洗发水的清香在程明的鼻尖飘荡，头发湿润的程黎把小脑袋探了过来，后脑勺挡住半个电脑屏幕。
　　一头长发分成两束，压着肩头上的毛巾垂在胸前，露出雪白的后颈。
　　“把头发给我擦干啊。”
　　程明拿起毛巾，温柔地擦拭着妹妹的秀发，生怕把她的头发搓糙了。
　　“你还没回答我你跟谁聊天呢。”
　　“网友啊。”
　　“男的，还是女的？”
　　“网友，是男是女都不重要，她说自己是女的，也许他是个男人呢。”
　　“诶，还有这种人吗？”程黎震惊地说道。
　　“网络上这种人多的是。”
　　“我也要登QQ，我要升级。”
　　程黎挤进程明怀里，扫开程明的手臂，霸占了键盘，低头看着键盘，笨拙地敲击键盘，缓慢输入自己的QQ号和密码。
　　低星，然后只有“哥”这一个好友，点开聊天，发了个微笑表情，然后点开程明的QQ，回了一个微小表情。
　　“真没意思，我去看电视了。”
　　程黎刚走不到一分钟，就灰溜溜地回到程明的房里，手里多了个鲨鱼布偶。
　　老妈正在看电视，现在的妹妹和老妈的喜好差得还蛮多的，无聊的她只好来程明的房间打发时间。
　　程黎躺在床上，举着鲨鱼布偶挡住灯泡的光线问道：“哥，那个人有我可爱吗？你朋友的妹妹有我可爱吗？”
　　现在才问这个问题啊。
　　程明不假思索地即答道：“你最可爱了。”
　　“一点诚意都没有，太假了，就没有什么表示吗？”
　　“这能有什么表示？可爱就是可爱啊，等你和她见面了就知道谁可爱了。”
　　现在的赵怜离可爱差得还蛮远的，但离可怜确很近，就是一只丑小鸭。
　　“比如亲我一下什么的。”
　　“呃……”
　　说者无心，听者有意。
　　正在敲代码的程明心乱了，直接手滑，编程界面多了一串意义不明的字符。


第56章 妹的试炼
　　“为什么要亲……亲一下才能证明你可爱啊？”
　　程明完全没注意到自己慌到舌头打结。
　　“亲一下不是很正常的吗？看到很可爱的事物就会亲一下，就像我觉得小鲨鱼很可爱，就会亲它一下。”
　　说着说着，程黎就啾了小鲨鱼一口以做表率。
　　“我们都不是小孩子了，就不用做这种事情来证明了吧？”
　　程明不至于因为那件事情的阴影就疏远妹妹，从此划清界限，那还当什么哥哥。
　　更何况这一世啥都没发生过呢。
　　普通的搂搂抱抱倒还没什么，但那方面的暗示，程明还是想尽量避免的。
　　“我本来就是小孩子啊！哥哥你在说什么。”程黎理直气壮地说道。
　　说的也是。
　　程明恍然大悟地拍了下自己的额头，心虚过度反而想多了，随便对着额头和脸颊来一下就好了，小时候也不是没少干过这种事情。
　　程明转过身子，看着躺在床头的妹妹，说道：“小黎，你能不能坐好，你这个姿势我不好操作。”
　　“没力气，起不来，我已经被哥哥的床铺黏住了。”
　　程黎小手一摊，身体呈大字状，闭起双眸，宛如一条咸鱼。
　　程明单手撑在程黎的脑袋旁，慢慢地俯下身子，手指撩开她的刘海，露出明亮的小额头。
　　程明如同蜻蜓点水一般在程黎的额头上一触即离。
　　程黎摸着干燥的额头，连口水的痕迹都没留下，不满地鼓起脸颊说道；“什么啊，一点感觉都没有，再来一次，再来一次。”
　　“还要再来一次吗？”
　　这种事情每做一次都感觉阳寿少了些。
　　“哥哥你看起来好不情愿的样子，一丁点都没有‘我很可爱’的感觉，果然刚才的话只是敷衍我的吧？”
　　程明在程黎的注视下低下头，心脏跳得厉害，连额头上都泌出了汗珠，紧张地吞咽了下口水，舔了舔干燥的嘴唇。
　　“你能不能手挪开点，我亲不到了。”
　　程黎双手交叠挡着额头，程明根本无从下嘴。
　　“我又不是只有额头，还有其他地方啊，我的脸这么大。”
　　“哪里大了？”
　　长长的睫毛，大大的眼睛，精致小巧的鼻翼以及柔软娇嫩的嘴唇。
　　程黎的脸正朝向上，程明不好侧着身子从脸颊着落，就将目标锁定在了她的鼻子上。
　　为了避免太快被妹妹诟病，程明特意停留了一到两秒。
　　“哇，是哥哥的口水，好恶心。”程黎擦着鼻子说道。
　　“没口水不行，有口水也不行，你到底想怎么样？”
　　程明没好气地敲了下妹妹的脑袋。
　　“我也要吐你一脸口水。”
　　程黎从床上一跃而起，哪里有被床黏住的样子。
　　不过她动作过猛，一瞬间气血上涌，血糖低的妹妹顿时有些头晕，没能站稳，跌倒在程明怀里。
　　“好点没有？”程明揉着妹妹的太阳穴问道。
　　“全都是哥哥的错。”缓过劲来的程黎不讲理地说道。
　　程黎躺回床上把玩鲨鱼布偶，完全忘了要吐程明口水这件事情，问道；“哥，你有没有亲过你朋友的妹妹？”
　　“当然没有啦。”
　　上辈子亲过的，应该不算数，所以是没有。
　　“那你不许亲她。”
　　“朋友的妹妹又不是自己的妹妹，不能乱亲的，我只摸了摸她的头。”
　　“摸头也不行。”
　　程黎又抓着程明的大手在自己的头发上来回摩挲，不知道是有些舒服的缘故，还是到点了，倦意涌上来，眼皮子渐渐眯上。
　　“困了就回自己的房间睡觉吧。”
　　“我才不困！”
　　程黎大喊一声，瞬间清醒，随后哈欠连天，眼皮子上下打架，迷迷糊糊地望着程明，有气无力地说道：“哥，不许再摸我头了。”
　　程明非但没有停下，手法反而更加轻柔，程黎终于熬不住，抱着小鲨鱼，翻了个身子睡了过去。
　　程明给妹妹盖好被子，再关上灯，倒是没急着把妹妹抱回自己房间里，刚睡着，睡得浅，稍微动一下可能就会惊醒妹妹。
　　程明洗了个澡，再回来干了会活，也有些困了，揉了揉惺忪的睡眼，想抱着妹妹回屋。
　　客厅里有些动静，好像是老爸回家了，声音不大，听不太见他们在聊什么。
　　不太想被爸妈发现自己这个点还没睡觉啊，也不想打扰到他们的谈话，毕竟这是程明曲线救国政策的关键一环。
　　希望老妈能把叶斌松是个阴险小人的信息传递给老爸。
　　程明掀开被子，闻着被窝的暖香，看着妹妹的恬静睡容以及不淑女的睡姿，反倒没有那么多乱七八糟的想法，心情异常平静，顺势躺了下去，把妹妹往床里头挤了挤。
　　程黎抱着鲨鱼，而程明抱着妹妹入眠。
　　一觉睡到天明，耳边响起妹妹的喊声。
　　“起床吃早饭啦，快点起床！”
　　程明一睁眼便看到妹妹的脚丫子。
　　纤细的小腿在自己的鼻梁上方晃来晃去，要是自己没及时醒来，该不会一脚直接招呼到脸上吧？
　　只是妹妹还穿着及膝的睡裙，这个角度，程明完全看光了她的裙底，印有小熊的白棉胖次，还是别说好了，否则真的会被踩脸。
　　吃过早饭，程明趁着妹妹被电视里的动画片吸引，偷偷溜出了家门。
　　要是被妹妹发现，她多半想跟着一起去，怀疑他是不是去游戏厅，或是去找朋友的妹妹。
　　现在程明完全不介意带“拖油瓶”的妹妹一起出门玩，太多事情只有失去之后才懂得珍惜，只是他想去找沈筱谈正事就不方便带着妹妹。
　　程明来到沈筱家门口敲了敲门，没人开门，正打算离开，结果看到一脸睡眠不足的沈筱从小巷的另一头走来，扶着墙壁，提着布袋子，步伐摇摇欲坠。
　　“沈筱姐？”
　　程明挥手叫了一句，但沈筱并没听见。
　　程明走到沈筱跟前，险些与她撞上，挺拔的**在程明眼前撩过。
　　“啊，程明，你怎么在这里？”沈筱如梦初醒地问道。
　　“我还想问你呢，干啥去了？怎么一脸没睡醒的样子？这是通宵了？”
　　“哦，昨晚去电子厂上夜班去了，我没怎么熬过夜，好几次差点睡着扣钱。”
　　“这么着急赚钱干嘛？你妹的医疗费不够吗？”
　　“什么急不急，我也闲不下来啊，欠你爸的钱要早点还嘛，无债才能一身轻。”沈筱苦笑说道。
　　程明自然知道负债的滋味，说起来，他还装逼害沈筱丢了超市的工作来着。
　　“对不起，我害你丢了超市的工作。”程明真诚地低头道歉道。
　　“哈哈，其实你不用放在心上的，那边的领导老给我穿小鞋，我早看她不顺眼，要不是你，我不知道还得忍气吞声多久。”
　　沈筱温柔地揉着程明蓬松的头发，装作无所谓的样子。


第57章 调戏大姐姐
　　“还走得动路吗？要不我扶你进屋吧。”程明靠过肩膀说道。
　　沈筱稍有迟疑，第一反应是男女授受不亲，后来才想起程明是个初中生，自己有些想多了。
　　但程明给她的感觉确实不像是一个初中生，举手投足间都透露出一股成熟和稳重，反倒是她一直慌慌张张、不知所措，像个涉世不深的学生。
　　沈筱也确实累了，不管是身体，还是内心，急需一个依靠。
　　沉甸甸的柔软胸部压在程明的手臂上，程明不由挺直了腰杆。
　　他倒不是有意占沈筱便宜，真的想搀扶她回家，不过占了便宜，程明也不会特意说出来，免得双方尴尬。
　　程明转移话题问道：“沈筱姐，你吃过早饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“需要我去买一份早餐给你吗？”程明贴心地问道。
　　“不用了，我现在没什么胃口，想吃什么，我自己也能做。 ”
　　沈筱家是木屋平房，屋顶上铺着黑瓦片，屋檐雕花看起来很有神韵，不过也老得不像话。
　　屋子不大，粗略看来也就两室一厅的样子。
　　“我的房间在左边。”
　　里头摆着两张床，是沈筱和妹妹沈溪的房间，床单是鸳鸯牌的花床单，程明家里也有一条。
　　两张床的中间用印有绿色竹子的窗帘隔开，哪怕是亲姐妹，都是女孩子，还是需要留下隐私的空间。
　　沈筱躺在自己的床上，也没力气去换套舒适的睡衣，几乎快要倒头就睡。
　　但又想起程明这一位小客人还在家里，得招待一下。
　　沈筱艰难地撑起身子，问道；“要喝水吗？我去给你倒杯水吧。”
　　“快躺好吧，你眼皮子都快睁不开了，我现在不渴，渴了也会自己去找水喝的。”
　　程明摁压着沈筱的肩头，让她躺回床上。
　　“你来找我是有急事的吧？昨晚我跟你妈……”
　　“好啦好啦。”程明伸手堵住沈筱的嘴巴，说道，“我确实想问你和我妈聊的怎么样，但也没那么急，等你睡一觉起来再说也不迟。”
　　沈筱听话地闭上眼睛，程明则继续打量着这间闺房。
　　一张书桌上放着高三的复习材料和一个台灯，这应该是沈溪的桌子。
　　窗户下的旧梳妆台上压着一块玻璃，玻璃下压着许多小卡片，既有干碎面的武将卡，也有泡泡糖的贴纸，还有两姐妹的合照。
　　窗户外是一堵墙和下水沟。
　　程明回到沈筱的床前，发现她闭着眼睛辗转反侧、难以入眠。
　　“沈筱姐？你还没睡吧？该不会是因为我在这里，你睡不着吧？”
　　程明和沈筱也不能算太熟，他说大不大，说小不小，但已经是能干正事的年纪。
　　沈筱有警惕心也正常，这一点倒是程明疏忽了。
　　“不是，就是我身上的衣服穿着不舒服，我想换身衣服再睡，但又不想起床。”
　　昨晚在电子厂干活，沈筱穿着又老又土气的长袖和长裤，密不透风的，把身体包裹得严严实实，一寸肌肤都不露，看着就很闷。
　　“我帮你拿吧，能打开你的衣柜吗？”程明绅士地问道。
　　“麻烦你了。”
　　程明打开红色的衣柜，挂着一排整齐的衣裳，既有运动服，也有此前沈筱穿过的OL制服，还有牛仔裤，连衣裙倒是只有一条。
　　至于文胸和内裤啥的却是没看见，或许在下面一层的抽屉里，程明也没变态到去翻大姐姐的衣柜，这些东西嘛，还是要穿在身上，有温度了才好看，否则就是普通的死物。
　　程明拿下衣架，取下连衣裙问道：“这裙子可以吗？”
　　“那是我妹的，随便啦，都行。”
　　程明把连衣裙盖在沈筱的身上，识趣地说道：“我去找水喝。”
　　“热水壶里有烧好的热水。”
　　“好。”
　　虽然程明走了，但没带上门，搞得沈筱也不敢光明正大地换衣服，只能躲在被窝里悉悉索索地换上裙子。
　　程明喝完水又在院子里逛了一圈，在葡萄藤下的竹椅坐了会，本来只打算躺一小会的，却没想到就这样睡过去了。
　　程明现在是怎么补觉都不嫌多。
　　迷迷糊糊间，程明感觉有什么东西压在身上，睁眼一看，沈筱正拿着薄毯盖在自己身上。
　　就跟被发现做了坏事一样，沈筱的眼神有些闪躲。
　　“现在几点了？”
　　“十一点左右。”
　　“那不是才睡三四个小时？你不困吗？”
　　程明现在的作息是乱得一塌糊涂，只有等所有事情尘埃落地之后他才敢放心休息。
　　“还好，醒了就不想再睡了，睡多了也头疼。”
　　沈筱穿着妹妹的连衣裙，明显没那么合身，裙摆只是堪堪遮住屁股，露出雪白滑腻的大腿，饱满的胸部把胸襟高高撑起，隐隐约约能看到两个凸起的圆点。
　　程明刚睡起有些乏，使不上劲，朝着沈筱伸出手说道：“沈筱姐，拉我一把。”
　　沈筱拉起程明说道：“程明，你来找我是想问我和你妈聊的怎么样吧？”
　　“嗯，算是一件，还有其他事情。”
　　“昨天我跟你妈聊了不看着少，黎阿姨真是一个好人，请我吃了午饭，还邀请我一起去逛街，但我没好意思去，真是对不起，害你爸妈吵架了，他们现在和好了吗？”
　　“应该和好了吧。”
　　程明也不太清楚，但是这一周下来，两人没再吵过架，反而相敬如宾起来。
　　家里倒是和谐不少，但程明总感觉怪怪，又说不上来，大概是他意识过剩了。
　　程明又问了沈筱和老妈聊天的细节问题，没出什么纰漏。
　　“把钱还给叶斌松了吗？”
　　“还了。”
　　“他有说什么吗？”
　　“很诧异，问我哪里搞到的钱。”
　　“我说学生家长。”
　　“他还说我好福气，遇到贵人了。”
　　“沈筱姐，你爸妈已经陪沈溪姐去做手术了吧？”
　　“嗯，昨天晚上去的。”
　　“沈筱姐，你怎么没去？”
　　“我去了干嘛？我又没生病，多去一个人就是多一笔花销，我爸在那边办完手续也要回来继续上班，留我妈一个人照顾妹妹，可以睡一张病床，能省不少钱。”
　　“这个确实啊。”
　　程明伸了一个大大的懒腰问道：“早饭不吃，午饭终归是要吃的吧？要吃点什么？”
　　“随便吃点昨天的剩饭剩菜就好。”
　　“这么随便？我来露一手好了，家里有什么食材吗？”程明跃跃欲试地说道。
　　“你还会做饭？”沈筱诧异地问道。
　　“男人就不能会做饭了吗？男人什么时候才能站起来啊。”
　　“我又没说不能，我家就是我爸煮饭，但我家里只剩下挂面和鸡蛋了。”
　　“那我下面给你吃。”
　　沈筱粉脸一红，掐了下程明的嘴唇说道：“我又不是小女生，别满嘴口花花的，没用。”
　　这看起来完全不像是没用的样子，和傲人的身材相反，沈筱似乎异常纯情。


第58章 铃音与玲钰
　　经典永流传，下面的下流梗永不过时。
　　偶尔说一下调节调节气氛还是可以的，但程明还是要守少年人的本分，不能一直油嘴滑舌下去，像个大叔一样。
　　沈筱看着程明有模有样地系上围裙，心想鸡蛋面再怎么煮也不会难吃到哪里去，也随他折腾，她则先去刷牙洗漱。
　　热锅“噗噗噗”地冒着白汽，程明大声问道：“沈筱姐，你是想吃煎蛋，还是荷包蛋？”
　　“都行。”
　　“别这么随便啊，那我就做荷包蛋了啊。”程明图省事地说道。
　　至于是半熟的荷包蛋，还是全熟的荷包蛋就无所谓了，程明猜沈筱也不是那么娇生惯养的人。
　　程明懒得装盘，直接端着铁锅从厨房里出来。
　　“沈筱姐，拿东西来垫一下，免得锅底把桌子给烫坏了。”
　　“厨房里有盆子的吧？你没找到吗？”沈筱哭笑不得地说道。
　　“反正就我们两个人，省得你多洗一个盆子。”
　　沈筱拿过竹片餐垫放在桌子上，再从橱柜里拿出碗筷，给程明和自己都盛了一碗面。
　　“面没煮得很烂，汤底的咸度也适中，还挺不错的，有点意外。”简单地吃了两口的沈筱叹道。
　　“沈筱姐接下来有什么打算？”
　　“什么打算？”
　　“就是你还打算在电子厂里打工吗？你应该没和电子厂签劳动合同吧？”
　　“电子厂是以前超市的同事介绍我去的，我只是去兼职的，上了一天的上夜班就受不了。”沈筱揉了揉自己酸痛的肩头说道。
　　“今晚也要去上夜班吗？”
　　“今晚倒是没打算。”
　　“沈筱姐是大学生吧？不打算找份正经工作吗？妹妹的病也治好了，不需要每天打零工了吧？可以更长远地考虑自己的生活了。”
　　“正经的工作吗？也不知道能不能找得到。”沈筱拿筷子鼓捣着碗，没自信地说道。
　　说实话，第一份工作，从满心欢喜的实习到正式上任，再到落荒而逃的辞职。
　　本以为领导是好心借钱给她，结果却是以此要挟，让她干坏事，哪怕沈筱辞职也差点没能逃过。
　　“沈筱姐，要不你给我打工得了。”
　　“给你打工？什么意思？”
　　“就算我接下来想做一些事情，但是我本人没时间做，你也知道我快中考了，平常还得上课，很忙的，工资也会照常付给你的，不会从你欠我爸的那笔钱里扣。”
　　“你有什么事情需要我帮忙吗？只要不是坏事，哪怕不拿钱我也会帮你的。”
　　“沈筱姐以前也是我爸公司的，应该知道公司现在负责的项目吧，就老街西部正在建的楼盘。”
　　“这个知道，我还做过报表。”
　　“就麻烦沈筱姐去调查一下城中村有哪些用户的房子被拆迁了，沈筱姐还是老街的住户，做这件事情应该有得天独厚的优势。”
　　“你调查这个干嘛？”
　　“算是给我爸擦屁股吧，当年的暴力拆迁应该得罪了挺多人的，想补偿一下那群人。”
　　“那件事情啊，当时我在读大学，听我爸我妈说过，好像还有人放火了，闹得挺大的，不过很多人都搬走了，没住在老街，很难找得到人。”
　　“有些人应该还住在老街，你找那些人就好了，其中特别留意一个被打断腿的男人。”
　　离六一开盘还剩下两周时间。
　　程明就是想找到那个在楼盘开售当日跳楼的男子，只要找到他，不让他寻短见就好了。
　　不过这事说起来容易，做起来却没那么简单。
　　连命都不要了，也不知道叶斌松给了他多大的好处。
　　“老街断腿的男人好像有一个很出名的赌鬼，老婆是卖鸡蛋饼的。”
　　“赌鬼吗？那应该就是他了。”
　　“现在要去找他吗？不过我不知道他家在哪里？我得问一下。”
　　“好，就今天去吧。”
　　择日不如撞日，程明也没想好怎么笼络和对付这个赌鬼，但先接触一下，试探试探总没错。
　　吃过面后，把碗筷丢在洗碗槽里，等回来再洗。
　　沈筱走到院子，忽然停下脚步，低头看了一眼自己穿的裙子，短得没边不说，她好像忘记穿文胸，红着脸说道：“你等我一下，我回去换身衣服。”
　　结果沈筱又换回了早上穿的那身看起来很闷的衣服。
　　“你这是打算少洗一次衣服？”
　　“不行吗？”沈筱娇嗔道。
　　两人一路打听，提着菜篮子的大妈殷勤地小声说道：“你们找黄勇？黄勇欠你们钱？黄勇家就在前面，他结婚的房子已经拆了，现在就住在爸妈的老房子里，每天往赌场里钻，真是造孽吧，欠了一屁股债，他老婆和孩子真惨啊。”
　　“他老婆出了名的勤，每天早起卖饼，夜深了才收摊，但也挡不住黄瘸子输得快啊。”
　　黄勇家的门上被涂上“欠债还钱”几个大字，非常好认。
　　程明不由后退了一步，触碰到了他最敏感的神经。
　　“程明，你怎么了？”沈筱担忧地问道。
　　程明揉着眉心说道：“没事，就是这门看着很不舒服。”
　　“我也有点。”
　　敲门敲了半天也没有回应。
　　“黄勇在赌场的话，他老婆应该在街上卖饼。”
　　程明和沈筱又来到小吃街这边找人。
　　鸡蛋饼的摊子就一个，有一个妇人和两个双胞胎小女孩。
　　程明正觉得熟悉，其中一个双胞胎女孩就指着程明喊道：“妈妈，是上次付钱不要饼的大哥哥。”
　　说起来，程明上回肚子饿打算在这买饼吃，结果刚好看到沈筱从叶斌松的车子走下来，忙着拍照和跟踪，就没空等鸡蛋饼了。
　　“请给我一份鸡蛋饼，加香肠和炒粉。”程明转头问道，“沈筱姐，你要吃吗？”
　　“我才不吃，刚吃过午饭，哪里还吃得下，倒是你的胃口比我想象的还大。”
　　“我也吃不下了，带回去给我妹吃的。”
　　等待的过程中，程明就更加好奇地打量着这对双胞胎，刚才出声认出他的那个小女孩毫不怯生，倒是另一个小女生眼神有些闪躲，躲在另一个小女孩身后。
　　可惜程明今天没带糖，不然可以试着和她们拉近距离。
　　“带着两个小女孩摆摊很辛苦的吧？”程明开口问道。
　　“还好，我家的娃娃都挺乖的，不捣蛋，也不添乱。”
　　谈及孩子，妇人就露出明媚的笑容，由于日夜操劳的缘故，她的面容看起来比真实年龄还要大些。
　　“嗯，看着就挺乖的，两孩子分别叫啥名？”
　　“我叫黄铃钰，今年小学二年级，是姐姐。”站在前头的小女孩拍着自己平坦的胸脯，自我介绍说道。
　　“我叫黄铃音，我才是姐姐。”黄铃音探出一个小脑袋看着程明，弱弱地说道。
　　虽然外貌一致，衣服款式相近，但性格差太多了。
　　“铃音，不是说好了今天我当姐姐吗？”黄玲钰回头抱怨道。
　　“这两孩子每天都换着当姐姐，铃钰的胆子稍微大一些，你的饼好了。”
　　程明接过鸡蛋饼，递出纸币，结果被妇人推了回来。
　　“这钱我不能收，你上次付过了。”
　　“收下吧，我下次再来吃就好了。”
　　程明直接把钱塞到黄玲钰的手里，头也不回地说道：“沈筱姐，我们走吧。”
　　“就这么走了，你找她们不是有事吗？”
　　“我找黄勇有事，找她们反倒没什么事，沈筱姐，统计拆迁用户的事情还是得做，黄勇这边也麻烦你盯一下，最好是知道他什么时候在家，要是叶斌松来找他，你立刻打电话通知我。”
　　“叶斌松和他有关系？借钱给他了？”
　　“现在没有，但以后说不定就有了。”
　　虽然不知道叶斌松是如何怂恿黄勇自杀的，但赌徒缺钱，必然是与钱有关。
　　“哦。”沈筱一头雾水地点了点头。
　　“沈筱姐，以后别再去打零工，专心为我打工得了，要不要我先付一个月的工资给你？”
　　“才不要，我帮你就是。”
　　程明单手捶掌，猛然想起道：“哦对了，看见叶斌松的时候赶快跑，千万别被他发现了，他这个老色鬼，馋你身子，看到你就走不动路了。”
　　“去，狗嘴吐出象牙！”
　　沈筱拂袖拍了下程明的手臂，笑靥如花，全身心都轻松不少。


第59章 备战月考
　　黄勇家的事情该怎么处理，程明在见到黄勇老婆和女儿时，心中已经有了初步的计划和构想。
　　之所以还让沈筱帮忙收集情报和盯梢。
　　一方面是以防万一，不漏过任何一个可疑的人，如果跳楼自杀的那个人不是黄勇呢？
　　另一方面是给沈筱找点事情做，分散她的注意力，免得她摧残自己的身体。
　　周日的晚自习，程明久违地一个人同桌，又想起陈孜艺的那句“后天再见了。”
　　看来她今晚本来就没打算来学校，希望明晚也别来。
　　程明来学校骑的还是自行车，没骑拉风的摩托车，他本来就不是喜欢引人注目的性格。
　　放学回家的时候，和静静也不好配合。
　　“小明，周末有好好学习吗？”
　　静静的开场白还真是一如既往啊。
　　“今晚也是周末吧？那我有好好学。”
　　“我也没指望你周末能好好学习，这两天都干什么去了？”
　　“这两天啊……”
　　短短两天，若是算上请假的星期五下午，程明还真的干了蛮多事情。
　　“陪小黎一起去了游戏厅，就电影院上面的那个。”
　　“都这么关键的时候还去游戏厅玩，你有身为应考生的自觉吗？”
　　“不是我想去的啊，是小黎想去的。”
　　“别拿小黎当借口，太差劲了。”
　　“真的是小黎要去的，说起来你猜我在游戏厅里遇到谁了？”程明卖关子地问道。
　　“谁？以前住在筒子楼里的人？叶媚？”
　　“叶媚这名字有点熟悉，好像在哪里听过。”
　　但程明对叶这个姓氏太敏感了，该不会是……
　　“叶叔叔的女儿啊，你忘了吗？”
　　“还真忘了，太久没见面了。”
　　叶斌松是最早搬离筒子楼的，在市政局里待得也是最短的。
　　叶媚只能算是程明和林静怡的幼儿园玩伴。
　　“不科学啊，你爸和叶叔叔不是合伙开公司吗？你和她没见过面吗？”
　　“我爸基本不会带家里人参加公司那边的聚会。”
　　“原来是这样的，那你遇到谁了？”
　　“陈孜艺，很意外吧？她居然喜欢打游戏来着，游戏厅的老板还是她的亲戚。”
　　“她既然喜欢看武侠小说，也喜欢打游戏也没什么稀奇的吧？你们该不会打了一整个周末的游戏吧？”
　　知道程明碰到的人是陈孜艺，林静怡心里不知为何更加不爽了。
　　“怎么可能，就周六早上碰了一面，然后就各回各家了。”
　　“这才差不多，真好啊，你们周末这么多姿多彩。”林静怡酸溜溜地说道。
　　出于少女的矜持，她不好意思直说自己也想去，更不好提起一起去吃麦当劳的约定。
　　不想被当成贪吃的女孩子啊。
　　程明自然是懂静静的心思，拐弯抹角地说道：“说起来六一儿童节快到了呢，你想好怎么过节了吗？”
　　“都老大不小的人了，还过儿童节，害不害臊啊。”
　　“只要心没老，就永远是儿童，我打算带在儿童节那天带小黎去吃麦当劳来着，你要一起去吗？”
　　今年的儿童节礼物，程明也不知道送什么礼物给妹妹好，索性就带她去吃一顿垃圾食品好了。
　　不过，程明真正想送给妹妹的礼物却是不能说的，那就是一个完整的家。
　　“今年的六一是在周五吧。”
　　“你还挺清楚的嘛，特别留意过？”
　　程明发现了盲点。
　　“啊啊啊，我就是想过儿童节不行吗？”林静怡破罐子破摔地说道。
　　一路嬉戏打闹直到路口分离。
　　被程明说中痛处却又找不到理由反驳的林静怡就会转过车头撞向程明的自行车，以示泄愤。
　　程明与陈孜艺的关系经过一个周末的沉寂之后，在班级上讨论的热度已然不如上周。
　　哪怕晚自习坐在一块儿，也没掀起多大的风浪。
　　再加上这一周有月考，大家都在积极备考，没那么多八卦心思。
　　分分分，学生的命根。
　　程明的第一次大危机也即将到来。
　　语文方面的古诗，这个送分题，要是丢一个一两分都要被班主任钉在耻辱柱上的，要是一分没拿，后果不敢想象。
　　至少程明剩下的日子别想有安稳生活了。
　　但除了数学和英语之外，程明其他科目落后的也不少，最气的是他居然看不懂自己重生前记的那些课堂笔记。
　　这是什么狗爬字啊，也太丑了。
　　在晚自习的课间休息时间，程明双手合十地拜托道：“静静，把你的课堂笔记借给我吧。”
　　“和你同桌的时候我就知道会有这一天，早就准备好了等你来借。”
　　“知我者，静静也。”
　　“要哪几科的课堂笔记。”
　　“除了语数英以外的所有科目。”
　　“你啊……现在开始临时抱佛脚还来得及吗？思想品德和历史是开卷考，你可以把我的课堂笔记带到考场里，但你至少得看一遍笔记才行，否则都找不到答案在哪里。”
　　“至于物理和化学，你数学那么好，对你来说应该没啥问题，重要的公式和化学方程式我都抄好了，有一些是课本上没有的，老师上课加的。”
　　问题可大了，倒不如说程明现在最需要补缺补漏的就是这两科。
　　物理这边可以粗略地分为力学、光学、热学和电学。
　　受力图该怎么画还记得，然后是折射、能量守恒定律、串并联电路……
　　化学要背的东西也不少，还有质量分数和化学方程式的计算，想想就头疼。
　　静静的笔记看起来很舒服，工工整整的，就是写错字涂得全黑这个习惯改改就好了。
　　“诶，课堂笔记啊，其实我也有记笔记的习惯，要不看我的？我不比她强？”
　　陈孜艺看着程明翻阅静静的笔记，殷勤地递过自己的笔记本。
　　“谢谢你的好意，但我用静静的就行。”
　　“切，还想让你用拳皇出招表来换的。”
　　妹啊，现在哪有空去整理那种东西啊。
　　放学与静静同行的路上，程明又自卖自夸地吹了一波自己抵挡住了陈孜艺的诱惑，没借她的笔记复习。
　　静静很是受用。
　　网吧管理系统的事情只能先放一放，但一些日常事务还是得处理一下。
　　赵磊虽然现在不是跟自己对接了，但程明还是会为他解答各种问题。
　　一看到程明的QQ在线，温师兄的妹妹立刻给他发了消息，这是哪门子的网络警察啊。
　　程明直接无视了她，迅速调成隐身状态，然后便接收到了她的消息轰炸。
　　“程明小弟弟，快理我一下。”
　　“别以为我不知道你隐身了，我刚才看到你上线了，再不回我，我就给你家里打电话了啊，这么晚了，要是有女孩子打电话给你，你爸妈会怎么想呢？我哭泣地说：‘我们的孩子怎么办？’”
　　这疯女人，程明还真怕她这么操作一通，只得老实回应：“我错了，我不该装隐身的，但我今天真的没空和你聊天。”
　　“忙着写代码？”
　　“不是，大姐，我还得复习呢，快中考了。”
　　“哈哈哈，你这种天才也需要复习吗？别骗人了。”
　　“真的啊，该背诵的东西你不去背，脑袋再好使也没用，我下了啊，改天再聊。”
　　程明当然没下线，而是隐身挂着，只不过翻开笔记，伏案复习，或者说自学恰当一点。
　　程黎看到程明居然在家写作业，惊为天人地问道：“哥，你这是在写作业吗？”
　　“嗯。”
　　“妈，哥他考试考砸了，他居然在家里写作业了。”隔着墙壁都能听到妹妹的小报告声。
　　这死丫头，我还没考试呢，就咒你哥考砸了。


第60章 一人一半
　　月考的考试座位安排是按上次考试的名次来排的。
　　临近中考，名次已经不会有太大的变化。
　　第一考场，也就是1班，基本上都是熟面孔。
　　由于学校的课桌和教室完全不足以所有学生进行单人单桌的考试，就实行高年级和低年级的混搭。
　　如果能在自己的班级，自己的座位上进行考试也是一种本事。
　　程明这次考试的同桌是初一年的小男生，可惜，要是小女孩就好了。
　　这次月考的难度适中，并不像期中市统考那般魔鬼，估计也有怕打击到学生信心的因素再。
　　老师批卷的速度也很快，月考这种学校自行组织的小考，成绩不需要跟市里的其他学校对比。
　　老师还会叫学委和课代表一起帮忙批卷，有些人考完当晚就知道自己的成绩，有自己到办公室里去问老师的，也有被好心的同学告知的。
　　第一天考试的晚自习也闹出一点小插曲。
　　程明来到学校时，发现静静和陈孜艺都坐在自己的座位上，上课铃响了，两人也没有走的意思。
　　“林静怡，都上课了，你还不回自己的座位吗？”
　　“这是我的台词才对，你快点给我回座位去，你不用备考复习，小明还要呢，难得他最近几天想好好学习了。”
　　“你走我就走。”
　　“你先走，我再走。”
　　林静怡怕陈孜艺赖着不走。
　　“你不走，我也不走。”
　　程明也不能这么干站着，他还有不少知识点都还没看完呢。
　　陈孜艺他是撵不走的。
　　这女人，让她走，她更不会走，让她留下来，她就真的留下来了。
　　让静静走的话，她听是会听，但嘴上不说，内心肯定会受伤的。
　　程明就把目光投向了静静的同桌张佳佳，作为他班级上为数不多说过话的人，也是知道内情的人，应该能理解程明的苦衷。
　　“张佳佳，江湖救急，借个我一个位置坐坐。”
　　“停，你等一下，我拿下书本就走人，这个桌子给你坐，我去跟别人坐。”
　　张佳佳直接开溜，跑去跟陈孜艺的同桌坐，留下程明一人。
　　因为明天的考试没有英语，晚自习的英语阅读时间自然是改成了自习。
　　明明要考试了，班级里的学生反而更加兴奋和激动。
　　再加上看班老师在办公室改卷子，无人看管的学生更加肆无忌惮，直到隔壁班级的老师过来一趟才小声一些，但等前脚一走，又有聊天声响起。
　　第二天考试的晚自习，程明也不知道林静怡和陈孜艺昨晚达成了什么协议，竟然轮流串座，这节课是静静，下节课换了陈孜艺来。
　　“你们葫芦里卖的是什么药？”程明好奇地问道。
　　“可以跟我这个宇宙无敌超级美少女同桌，心里是不是爽歪歪，还附赠一个普通女孩子，聊胜于无吧，正因为有她这片绿叶才能衬托我的娇艳。”陈孜艺自卖自夸地说道。
　　“爽是爽，如果没有你就更爽了，我就喜欢普通的女孩子。”
　　等到了下节课，程明又问静静：“轮流跟我同桌，你们这是在玩什么游戏？”
　　“因为昨晚你不是一个人跑到我的座位上去坐了吗？太引人注目了，说不定你今晚就要跑到陈孜艺的桌子去坐，索性就一人一半好了。”
　　“一人一半？这骚主意谁想出来的？该不会是陈孜艺吧？”
　　“嗯。”
　　“我就知道，一人一半你也能接受吗？”
　　“为什么不能接受？”
　　这可把程明给问倒了，原来静静是可以接受一人一半的类型吗？
　　这是好事还是坏事呢？
　　独占欲没那么强，兴许是一件好事吧，不过也可能是静静压根没往那方面去想。
　　若要说考试唯一的好处，那便是提早放学，考试结束之后就能自由活动了。
　　至于提前交卷的规定，最多只能提前十分钟交卷。
　　最后一科是英语，程明早早地做完考卷，百聊无赖地看着同桌的小学弟做题。
　　虽然想过指点他一二，但程明还是收起了这门心思，不能带偏别人。
　　哪怕是十分钟，程明还是提前交卷离开考场，他的考场和静静所在的考场是相邻的，特地让静静能够看到。
　　中午还是晴空万里，到了傍晚就是乌云密布，黑沉沉的一片，一副快要下雨的样子。
　　“小明，听力的最后一题选什么？”
　　程明没有对答案的习惯，但静静从小到大都有这个习惯，程明只好奉陪。
　　有些题程明是确保了自己有做对，而静静错了，程明就说忘了那道题的答案，确保静静的心情不受影响，还能让静静产生“我们居然连答案都一样，真是心有灵犀啊。”的错觉。
　　走到自行车棚时，天空就淅淅沥沥下起了小雨。
　　林静怡取出折叠伞问道：“小明，你有带伞吗？”
　　“当然没有，不过这点毛毛雨不碍事，我就当提前洗澡了。”
　　话音刚落，雨势逐渐大了起来，程明的脑袋瞬间被淋湿。
　　原本想潇洒地淋雨跑回家的人被卡在了门口，幸运的人还能逮到一个顺路的同学一起回家，又或是等家人来送伞接人，亦或是等雨停。
　　“乌鸦嘴，这下你满意了吧？”
　　林静怡白了程明一眼，侧举起伞，遮住了程明的头。
　　“我们今天就不骑自行车回家了吧？反正周末了，不用上晚自习，没那么赶。”
　　程明骑着自行车，林静怡给他举着伞，画面看起来很美、很浪漫。
　　但在这种大雨中，无异于找罪受。
　　静静的雨伞不大，顾前就不了顾后，顾左就顾不了右，程明的左臂和静静的右臂都被淋湿，而静静的书包更是与完全暴露在雨中无异。
　　“书包给我吧。”
　　程明脱下静静的书包背在前胸。
　　程明比静静高，不想让他被淋湿，把伞举高，看起来有些吃力，而且自己被淋的部分比较多。
　　“把伞也给我，我比你高。”
　　程明接过伞，把伞举在两人中间，稍微朝静静倾斜一些。
　　暴露在雨中的肌肤有些冰凉，两人的手臂时不时地碰在一块儿摩挲。
　　雨滴连珠成线，打在伞顶上，发出“噼噼啪啪”的
　　呼啸的汽车从旁飞驰而过，溅起一朵水花，反应快的程明拿伞挡住飞溅，但其他部位又遭到了雨的袭击，裤子和鞋子也没躲过飞溅。
　　天色已经暗到看不清路的地步，程明提议说道：“静静，要不我们先找个地方躲会雨吧。”
　　“好。”


第61章 友谊的小船说翻就翻
　　程明和林静怡收伞走进临街商铺的走廊里。
　　有不少人在这儿躲雨，甚至还有老年人在下棋。
　　雨很大，走廊却很小，雨水泼湿了走廊的大半。
　　两人只能躲在走廊的最里侧，背靠着墙壁，又不想影响到店家的生意，蹲下身子，身子紧挨在一起，尽量占据最小的面积。
　　会做生意的卖家也在下雨天把伞摆在走廊上，供等不及雨停的躲雨者购买。
　　其实程明兜里有钱，可以去买一把伞的，但他不会这么说，更不会那么做。
　　这种类似美少女攻略游戏中拒绝选项的操作，程明是不可能对静静使用的。
　　程明脱下书包放在地上，林静怡则拧了拧湿漉漉的衣角，湿掉的校服看起来有些透，但也仅此而已，看不到什么更深层次的福利。
　　外头下着滔天大雨，光线很暗。
　　还没到点，路灯自然是不可能提前亮的，程明和林静怡几乎只能靠着店里投射到外头的灯光照明。
　　“这场雨真突然，明明都快一个月没下雨，鞋也湿了，好难受。”林静怡双手抱腿抱怨道，下巴抵在膝盖上，脚掌前后晃悠着，湿掉的鞋袜黏黏的，很难受。
　　林静怡甚至有一股把鞋袜脱掉，光着脚丫的冲动。
　　“毕竟夏天快到了嘛，这种雨会越来越多的。”
　　“那你还不带伞。”
　　“我在赌今天不会下雨，结果失手了。”
　　要是带伞还怎么跟你一起撑同一把伞呢。
　　“笨蛋，那你不是肯定会有失手的一天吗？又不可能一辈子都不下雨。”
　　“这不是还有静静你嘛，不管晴天雨天都带伞的。”1
　　这也是女孩子的优势，男孩子晴天撑伞总感觉怪娇气的。
　　少年人总是在意周围的目光，宁愿晒太阳也不想被同伴耻笑，更不想被喜欢的女孩子看到这一面。
　　“感情我就是一个带伞的工具人啊，但我们又不可能一直待在一起，你以后还是老老实实带伞比价好。”
　　“什么？原来静静不想跟我待在一起吗？”程明故意用失落的语气说道，身子稍捎地旁边挪了一小步。
　　程明小而细微的动作让林静怡着急了，身体贴了过来，慌张地解释道：“你突然说什么啊，我不是那个意思啦，我是说……我们不可能时时刻刻都待在一起，总有不在一起的时候。”
　　“原来是这个意思啊，吓死我了。”
　　稳如老狗的程明拍着胸膛，装出松了一口气的样子。
　　“真是的，不然你以为是哪个意思啊。”
　　“静静，其实我是懒得带伞。”程明一本正经地说道。
　　“我就知道，你平时连书本都不带回家的，你还故意说那种话吓我。”
　　恼羞成怒的林静怡挥着小拳头打着程明的手臂泄愤。
　　身上穿着湿衣服，夹杂着雨水的劲风吹在脸上，林静怡冷得直打哆嗦，继续躲下去也不是一件好事。
　　“雨好像小一点了，路灯也亮了，我们回去吧。”程明拍着林静怡的肩膀，拿起书包起身。
　　林静怡猛然想起道：“小明，小黎有带伞吗？我们要不要去接她？”
　　完全没有意识他们两个人是自身难保的状态。
　　“她和你一样，都是一把伞不离身的，要是放学了一段时间没回家，我妈也会去接她的。”
　　走到岔路口，雨还没停，往左还是往右。
　　“要不先去我家吧？”程明提议说道。
　　“嗯。”林静怡鬼使神差地点了点头。
　　或许是由于陈孜艺在周末里与程明也见过面，让她也产生了不服输的念头，凭什么青梅竹马就一定输啊！
　　程明这边则有别的心思，他明天肯定是要去老街那边和沈筱姐一起处理黄勇家的事情，拉静静过来给妹妹做个伴。
　　别看两人整天吵得凶，水火不容的样子，从小玩到大，若要说关系差，其实也差不到哪里去的。
　　玄关处放着妹妹的小雨靴。
　　程明一进家门，程黎就跑到门口迎接，手里拿着折叠好的纸船，亢奋地喊道：“哥，哥，下雨了，我们一起去屋顶放船玩吧。”
　　妹妹还是蛮喜欢下雨天的，喜欢趴在窗边看着满是雨花的窗户。
　　当然，前提是不打雷的。
　　“打扰了。”
　　程黎一看到程明身后的林静怡，笑容凝固在脸上，然后逐渐笑容，黑着脸问道：“哥，她怎么来了？”
　　“这不是下雨了嘛，我没带伞，静静送我回家的。”
　　“哦，那你可以走了，不送。”程黎掌心向上指着门口，不留情面地说道。
　　黎英看着门口的程明和林静怡，从头到脚全是水渍，惊讶地问道：“你们两个怎么湿成这样？”
　　“伞很小，两个人撑，结果就跟没伞一样。”
　　家里的灯光很足，林静怡的校服很湿很透，程明能隐约看到她的粉色文胸。
　　“你们还傻站着干什么，赶快去换一身衣服，把头发也擦干净，快快快，别感冒了。”黎英后怕地说道，连忙拉着林静怡进屋换衣服。
　　“哥你也快点去换衣服啦！然后跟我去放纸船。”
　　程黎拖拽着程明回卧室，打开衣柜，随便丢了一身衣服给他，拉起他的衣角催促道：“快点快点。”
　　程明弯下腰，好不容易将头挣扎出来，赤着上半身，十五六岁的身体消瘦、皮肤白皙，没有棱形的肌肉线条，也没有健康帅气的古铜色皮肤，肋骨清晰可见。
　　程明的手放在裤腰上，看着眼前的妹妹，动作僵住了。
　　“小黎，你能不能先出去一趟，我要脱裤子了。”
　　“快点啦，你一个大男人还害羞什么啊，我又不是没看过。”
　　程黎作势就要帮程明脱裤子。
　　程明抓住妹妹的手，不顾妹妹的反对，硬是把她撵了出去。
　　“干什么啊！我不出去，我不出去……”
　　两条裤子都湿了，程明还想换条裤衩来着，他心再大也不能在妹妹面前遛鸟玩。
　　换好衣服的程明被兴奋的妹妹拉着走到楼顶，林静怡则默默地跟在后头。
　　程明所居住的这栋楼排水系统没做好，如果下雨量过大，半露天的屋顶就会蓄起积水。
　　程明随手打开屋檐上电灯，雨水落在积水上，泛起一圈又一圈的波纹。
　　“鲨鲨号给我冲！”
　　程黎把画着眼睛的纸船放到水里边。
　　噼噼啪啪的雨点打得小船左右摇晃，还没游出一米，盛满雨水的小船就沉了下去。
　　程黎失落地说道：“啊，好菜，哥，快给我折纸船。”
　　程明接过妹妹手中的作业簿，仔细一看，这作业簿上还写着他的名字。
　　程明直接把作业簿撕成两半，分一半给静静。
　　“静静也来折纸船玩吧，我记得你很会折纸船和纸鹤的。”
　　“也没有很会啦。”
　　“哼，你折的纸船肯定马上就沉了。”程黎冷哼说道。
　　程明和林静怡每折好一艘纸船，就被程黎放到水里去，然后沉没。
　　程黎也折了个纸飞机，把飞机头捏尖，在嘴里哈了一口热气，然后投掷飞出，消失在夜色雨幕中。
　　最后剩下的两艘纸船是由作业簿的表皮做的，是黄皮纸，强度比程明用过的白纸高上不少。
　　再加上雨势渐微，两艘纸船一路颠簸，在半途上撞在一起，但有惊无险地游了出去。
　　“好耶！”
　　“成功了。”
　　程黎和林静怡下意识击掌祝贺。
　　“你们两个的关系果然很好吧。”程明笑着说道。
　　“才不好，我回去了。”
　　程黎快速跑下楼梯，走到转角时还朝林静怡图吐了吐小舌头。
　　“不知道从什么时候起，小黎1就很讨厌我的样子，小明知道原因吗？我做了什么让小黎讨厌的事情吗？”林静怡双手托腮，纳闷地问道。
　　“那可能是我的原因，小黎她怕你抢走我这个哥哥。”
　　“啊，原来是这样，我一直都没想到呢，小黎她毕竟没什么朋友吧？”
　　那么，就是敌人了。
　　林静怡在心里默念道，
　　程明这边则是想让妹妹和赵怜成为好朋友，减少对自己的依赖，就不会重蹈前世的覆辙。
　　完美的计划，大概，程明其实心里也蛮没底的。


第62章 设局
　　晚饭过后，小雨不断，静静自然是接受黎英的好意，留下来过夜。
　　三人一起继续玩着上一次没通关的雪人兄弟，这一回三人坚持玩到了通关才去睡觉。
　　有了上次的经验，这次有关床铺的分配没什么好争执。
　　程明跟程黎一起睡，静静单独睡程明的床。
　　每个人都心满意足，大家都有光明的未来。
　　林静怡关了门，还心虚地反锁了上门，然后才飞扑到床上，抱着枕头在床铺上滚来滚去，把头埋在枕头里，被程明的气味所包围着。
　　林静怡陶醉地说道：“啊，这是小明的味道。”
　　上一次留宿直接就睡了过去，完全没有好好享受，这一回可不能错过了。
　　啊啊啊……
　　林静怡的双腿脸颊越来越红，跟火烧似的，难为情地踢着双腿。
　　我这不是跟变态一样吗？
　　但是真的好好闻，令人欲罢不能、上瘾的味道。
　　周六上午，程明背着书包出门，打算去图书馆跟王浩碰头。
　　“小明，你真的是去图书馆好好学习吗？不会又是去借小说看吧？”林静怡狐疑地问道。
　　“当然不是，你看我这一周多么努力学习了，现在也是去图书馆补缺补漏。”
　　这一周程明确实是在好好学习，林静怡都看在眼里，但小明和王浩待在一起，总感觉两个人会学着学着会跑去游戏厅之类的地方玩。
　　林静怡合掌提议道；“要不我跟你们一起去图书馆吧，刚好我也有一些题没做完。”
　　“不用了，不用了，要是有你在，我们会不自在的。”
　　程明和王浩之后可是要去网吧的，当然不能带着静静一起去。
　　而且静静要去，妹妹也肯定会跟着去。
　　“什么意思啊，我又不会打扰你们学习。”
　　“就是静静你在那里，我反而会静不下心来学习的，脑袋会瞎想。”
　　“我们晚自习的时候不就坐在一起了吗？也没见你学不下去。”林静怡翻着白眼说道。
　　嘶啊，一针见血。
　　“其实我想让你陪小黎一起看家的，要是我们都出门了，她一个人守家不就太可怜了吗？”
　　“那我们可以带她一起去图书馆啊。”
　　“要是带她去图书馆就真的别想好好学习了。”
　　妹妹属于那种看起来很安静实际上却又完全静不下来的人，想让她好好学习是完全不可能的。
　　要是让她看会故事书和连环画，安静一会儿倒是可以，但她很快就会腻了想要回家。
　　“也是，那我留下来陪小黎好了，真的要好好学习啊，我们的时间不多了。”林静怡再三叮嘱道，程明乖巧地点头说是。
　　程明与王浩在图书馆碰头，直接去大唐网吧。
　　虽然这一周忙于复习，没什么弄网吧管理系统，但还是加了一点点的新功能，也对bug进行了优化，不能辜负小马哥的期待。
　　中午时分，程明则去老街找沈筱，家中还是只有她一人。
　　“沈筱姐，沈溪姐什么时候才能回来？”
　　“昨天做完手术了，至少要静养一个月吧，你吃过午饭了吗？”
　　“还没，就想着过来你这儿蹭饭吃。”程明厚脸皮地说道。
　　“你坐着等一会儿吧，我马上做好午饭了。”
　　沈筱还是蛮喜欢这种被人需要的感觉。
　　美美地吃过简单的午饭后便开始谈论正事。
　　“这份名单就是拆迁之后还住在老街的人，我倒是没见到叶斌松和黄勇有碰过面，但不排除他们在我们没看见的地方见过。”
　　沈筱把这一周的成果交给程明查阅，还是手写的名单。
　　“这么多人啊，比想象中的还要多啊。”
　　足有两页之长的名单，家庭地址、经济情况和收入来源如何都有提及，相当详细。
　　“拿到拆迁费后，一部分人都像中了彩票的暴发户一样，没有合理利用这笔钱去找房子，因为各种原因把这笔钱挥霍掉了，只能租房为生。”沈筱唏嘘地说道。
　　程明叹道：“毕竟由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
　　穷人乍富、天降横财。
　　因为拆迁一夜暴富后好吃懒做，买豪车、吃大餐、玩美女，最怕的是染上毒瘾和赌瘾，更是家破人亡的前兆。
　　最后把钱花光了就靠借钱维持纸醉金迷的生活。
　　借了高利贷以及为了钱而铤而走险去犯罪的人也有。
　　“这群人里好赌的不少啊。”
　　“没事干就整天打牌搓麻将，老街里有好几个食杂店的里头就是赌场。”
　　程明圈起这些赌徒，从书包里拿出一捆钞票和一叠信封，说道：“沈筱姐，来帮忙装钱吧。”
　　“程明，你这是要干嘛？”
　　“之前不是说了我爸要补偿当年拆迁的受害者吗？”
　　“那也只有黄勇因为反对拆迁被人打断了腿，没及时送医，落下了病根，当年还有其他人也被打了，但没黄勇那般严重，而且他们都搬走了，想补偿也找不到人。”
　　“嘛，说是补偿而已，其实是一个陷阱，沈筱姐，记得在信封上写上叶斌松送的这笔钱。”
　　“为什么不以你爸的名义送钱？做这种好事的名声没必要让给他吧？”
　　“看起来是送钱的好事，但其实是在变相承认当年的拆迁过程有暴力执行，这种名头就没必要让我爸沾光了，也不是我想给我爸开脱，但我还是觉得他不是会指使暴力拆迁的那种人。”
　　准备好信封和钱后，挨家挨户地送去，若是有人在家就会解释一番，没人在家就从门底的缝隙里塞进去。
　　“沈筱姐，黄勇现在在家吗？”
　　“他一般会在中午和傍晚的时候回家吃饭，然后再去赌场，哪怕没钱赌博，他也会在一旁看着，完全病入膏肓了。”沈筱摇了摇头说道。
　　“差不多快傍晚了，我们现在去他家守着吧。”
　　黄勇家门口蹲着一群看起来流里流气的小混混，抽着烟，看起来像是帮人催债的。
　　“他还挺受欢迎的。”程明摊手说道。
　　“这算哪门子的受欢迎啊，这一个个都是催命鬼。”看到这阵仗，沈筱不由往程明身上靠了靠，这几天她干的是收集情报的活，还得跟着黄勇出入赌场那种云龙混杂的地方，她只能把自己打扮得跟大妈一样才安心。
　　走路一撅一拐的中年男子出现在巷子里，那群小混混立刻围了上去，将黄勇堵在里头。
　　“那个人就是黄勇。”沈筱跟程明介绍说道。
　　领头的小混混推搡了一下黄勇的肩膀说道；“黄瘸子，你欠我们头的钱什么时候还啊，不说本金，这个月的利息至少得给吧？”
　　“等我赢了就还钱，要不你们让老大再借我点钱梭哈一次。”黄勇咧嘴笑道，露出满嘴的黑黄牙。
　　“还想借钱？你知不知道你欠了多少钱了啊！利滚利，都欠我们头十几万了，今天不还钱，就让你吃不了兜着走。”
　　小混混们将黄勇推来搡去，瘸着腿的黄勇没站稳，直接摔倒在地上，他拍着自己还正常的腿说道：“我真没钱还你们啊，要不你们再打断我一条腿？这笔债就一笔勾线了？”
　　小混混的口水直接吐在了黄勇身上，放狠话说道：“我呸，你这条贱命都不值十几万，还一条腿呢，你今天再不还钱，你明天就别想见到你的老婆孩子了。”
　　这年头还乱得很，扫黑除恶不够彻底，监控和天网的死角众多，像是拐卖妇女以及儿童的案件屡见不鲜，无法判断他们只是放狠话，还是真有那个想法。
　　“好啊，但我老婆孩子应该不止十几万吧？二十万怎么样？”黄勇直接开始讨价还价起来。
　　“你TM的可真是一个人渣。”
　　能让人渣骂出人渣，也算是一种本事了。


第63章 入瓮
　　小混混们不欢而散，黄勇起身拍了拍屁股上的灰尘，敲门喊道：“老婆，是我，开门。”
　　半响过后，黄勇的妻子才打开一道门缝，见那群小混混不在了才放下心来，让黄勇进屋。
　　程明和沈筱赶忙跟上，礼貌性地敲门问道：“我们找黄勇黄先生，请问他在家吗？”
　　“你们是谁？找我有什么事？”黄勇不耐烦地问道。
　　黄勇老婆詹巧云明显对程明和沈筱还有印象，但没第一时间说破。
　　“是宏远建造工程有限公司的副总叶斌松派我们来的。”
　　“宏远建造？”
　　黄勇对叶斌松的名字没太大反应，倒是对宏远建造有印象。
　　叶斌松还没来接触他吗？
　　“搞拆迁的？把我腿打断的那个草菅人命的公司。”黄勇怒吼道。
　　“我们不是搞拆迁的，我们是正规的房地产开放公司，但我们也深知当年那件事情对你和你的家人造成了不可逆的伤害，非常抱歉，虽然现在有些迟了，但我们还是想给你一点微不足道的补偿。”
　　程明递过厚实的信封，他给黄勇的钱是最多的。
　　黄勇一摸信封，嘴角勾起，露出笑意，立刻拆开了信封，看着里头的红钞票，浑浊的双目顿时恢复了神采。
　　黄勇立刻把钱塞进口袋，用手捂好，朝着门口走去。
　　詹巧云挽留道：“晚饭快好了，吃过晚饭再走吧。”
　　“不了，你和孩子们先吃吧，等我把输掉的钱都赚回来，还掉债，就带你们去吃大餐。”
　　标准的赌徒心态啊，输了想翻本，赢了想得陇望蜀，于是越陷越深。
　　“你干嘛把钱给他啊？他马上就要拿这笔钱去赌场挥霍掉了。”沈筱摇晃着程明的身体，不解地问道。
　　“我还怕他不去赌场呢。”
　　“什么意思？”
　　“我待会跟你解释。”
　　程明和詹巧云微微颔首说道：“打扰了。”
　　窗户那边冒出两个小脑袋，应该是铃音和铃钰。
　　窗户的玻璃只剩下一半，不规则的锋利锯齿看起来触目惊心，看起来像是人为打碎的。
　　“沈筱姐，带我去黄勇常去的赌场吧。”
　　“现在去？”
　　“嗯，就是现在。”
　　沈筱领着程明来到那家伪装成食杂店的小赌场，灯火通明、人声噪杂。
　　“他经常去的是这家店，对面那家店里面也是赌场，不过才这个点就这么热闹，人比前几天都要多的样子。”
　　“我给他们送了钱，不热闹才怪。”
　　“你故意的？专挑那些喜欢赌博的送钱。”
　　后知后觉的沈筱这才反应过来。
　　“我待会打算报警，把这群赌鬼全部抓起来。”
　　“警察没空管赌博这种小事情吧？”
　　“需要业绩的时候还是会来抓一抓的。”
　　程明苦恼地挠了挠头，这也是计划中唯一的漏洞。
　　程明的想法很简单，撒点钱让黄勇上套，他再报警把黄勇抓进去，也不需要关太久，能关一周以上就好，避开六一开盘日，把负面影响降到最低。
　　估计叶斌松也没那个能耐去警局捞人。
　　至于叶斌松是怎么让黄勇甘心去卖命的，程明就不得而知了。
　　用钱蛊惑？
　　可命都没了，还要钱干嘛。
　　用妻女威胁？
　　可黄勇看起来压根就不关心妻女，难道刚才的话是他为了保护妻女，故意作出无所谓的姿态？
　　但愿如此吧。
　　如果叶斌松能再找其他人给他卖命带节奏，那也是他的本事，程明只能甘拜下风。
　　哪怕前世的种种都再重演一遍，程明的努力化为泡影，老爸背着巨额债务也没关系，程明来赚钱还掉就是，他已经做好了最坏的打算。
　　他在这里瞎忙活，只是希望悲剧能少一些。
　　不管是沈筱家、黄勇家，还是静静家和自己家，甚至是公司里的普通员工，工人等等。
　　程明的想法很好，但就怕叫不动警察叔叔。
　　毕竟程明没有那个能量和关系。
　　陈孜艺的背景貌似很大，但程明不会去拜托她，她也不一定会帮忙，毕竟他们的关系还没好到那个地步。
　　万一陈孜艺心血来潮想帮忙，也不能指望她能叫得到她爸妈，她的家教貌似蛮严的。
　　“沈筱姐，我进去找黄勇，免得他太早输光了没钱走人，待会能拜托你报警吗？”
　　“我来吗？”沈筱为难地指着自己反问道。
　　“沈筱姐不敢吗？也对，这里面说不定会有你家的亲戚朋友，要是害他们被抓了就不好在这里待下去了。”
　　“我亲戚里倒是没什么人好赌，我是怕我叫不动警察，我刚才说过了，这种小事他们一般不管的。”
　　“你可以先去这边的分局报警，不止要说赌博，还要说黄勇输钱了打算卖掉妻女。”
　　从赌博到人口贩卖，性质就完全不同了。
　　“要是他们还不管，说你开玩笑，没事不要假报警，你就说自己要去总局报警，还要举报他们不管事，不为人民服务，说到这个份上，他们一般会跟你走一趟的，如果这还不行，就由我来出面，去警局门前哭闹。”
　　以上方法都不行的话，程明就万策尽了，只能让老爸多加防范就是了。
　　程明推开食杂店里的门帘，走进内堂。
　　燥热的空气裹挟着烟味、汗臭味扑面而来。
　　逼仄的小空间里有四处赌桌，一桌是麻将，其余三桌都在赌牌，周围一群人把牌桌围得水泄不通，一人坐庄，其余三人是闲家，外面围的一大圈人就是看热闹或是跟风投注的赌客。
　　把钱正放是全压，把钱对折或横放是投注一半，这种小赌场自然不可能去制作什么筹码道具，真金白银就是筹码。
　　时不时有人大喊大叫一声，程明只觉得耳朵嗡嗡作响。
　　悔恨押错牌的咒骂声，埋怨运气不是很好的叹息声，还有伪装成好心人借钱的高利贷放贷者。
　　程明挤进人堆里，看到黄勇正坐在闲家的位置上，掀开牌，赢了。
　　赌场上有输有赢挺正常的，不让你赢一把，怎么让你输更多。
　　“黄瘸子，把你欠我的一百块钱还我。”
　　看到黄勇赚钱，立刻有人讨债，黄勇也是十分阔气地抽了一张钞票给他。
　　接下来几盘，黄勇依旧有输有赢，只是桌上的钱越来越少。
　　终于，黄勇决定一波梭哈。
　　可惜，没有奇迹，更没有翻盘，庄家通吃。
　　黄勇不可置信地低下头，所有人都在嘲笑他。
　　庄家收起牌桌上的钱，与另外两家闲家对视之后，都露出了笑容。
　　这是杀猪局？所谓十赌九诈，不说各种赌博道具，三个人联合起来坑杀一个人也蛮常见的。
　　看似庄家通吃，实则三家分钱，另外两个闲家都是托也挺正常的。
　　程明还没听到警车的鸣笛声，也不知道沈筱姐喊来警察叔叔没有，但程明不能让黄勇就这么走了。
　　把准备好的信封拍在黄勇面前：“黄叔叔，这是我刚才忘了给你。”
　　仿佛重获新生的黄勇喊道：“再来，再来。”
　　程明隐隐约约听到警车的鸣笛声，叹了一口气，走出这个令他十分难受的狭隘空间。
　　里面的人依旧在狂欢，完全没意识到这鸣笛声是在给谁警示。
　　沈筱就在外头等他。
　　“沈筱姐，怎么样？叫动警察叔叔了吗？”
　　“来了，没想到这边分局的人有人认识我，我爸年轻的时候当过协警来着，刚好和今天值班的小队长是同事，他说会带人过来。”
　　程明拍手说道：“那我还真是找对人了，要是我去警局门前哭闹，我可能要叫老师和家长了。”
　　“你也知道，还敢威胁警察叔叔。”沈筱的芊芊玉指点着程明的额头，板起脸说道。
　　来了两辆警车，停在食杂店门口，对面的食杂店立刻人作鸟兽散，这边也有人想从后门开溜，跑得快还好，跑得慢就被逮个正着，比如瘸了腿的黄勇。
　　看到黄勇被抓，程明心中高悬起的石头也终于落下，计划姑且算是成功了。
　　“程明，今天的事情是你爸指使你这么干的吗？”
　　“不是，完全是我自己想的，是不是有点吓到你了？”
　　“是有点吓到，但对你来说好像有挺正常的。”
　　沈筱总是能从感受到程明身上传来不属于他这个年纪该有的成熟感，让人很想倚靠他。
　　沈筱看着程明路灯下稚气的脸蛋，突然间又觉得这张脸十分成熟，眼神深邃坚毅，仿佛历经了许多沧桑。
　　沈筱你已经二十四岁了啊，这可是小你九岁的小小小弟弟啊，你在想什么。
　　沈筱拍了拍自己的脸颊，尽量让自己不要胡思乱想。
　　“沈筱姐，我像不像是一个大恶人？”程明自嘲地笑道。
　　说句中二的话，为了家人，程明宁愿化身为恶魔。
　　“是是是，你最坏了，他们是活该，但苦了他们的家人。”
　　“沈筱姐，我们回黄勇家吧。”
　　“得把她丈夫被抓的事情告诉她。”
　　“还有真正的赔偿费得给她。”程明挥舞着手中的最后一个信封说道，唯独这个信封的表面是没写叶斌松赠的。
　　来到黄勇家中吗，一家三口正在吃晚饭。
　　“你们是刚才的？找我有事吗？”
　　“你老公赌博被抓了，就在刚刚，是我报警的，待会应该就会有警察来找你。”程明直言不讳地说道。
　　“程明你……”
　　沈筱也没想到程明就这么承认，明明刚才还一副老谋深算的老妖怪的样子。
　　“这笔钱是真正的赔偿费，我希望你别用这笔钱给你老公走关系送礼什么的，让他可以早日出狱，没必要，他在牢里说不定还会改过自新，他继续赌只会把你们这一家子都拖入深渊。”
　　“但他以前不是那个样子的，被打断了腿后，房子还是被拆了，我们住在爸妈的这座房子里，结果他朋友带他去了赌场，不止把拆迁费”
　　“那是以前，难道你现在还想用亲情感化他吗？没用的，你要是觉得催债的小混混烦人，就尽早跟他离婚吧，或者离开这座城市，去一个没有人认识你们的地方，开始全新的生活，你一个人拉扯两个孩子也许会很辛苦，但跟着他只会更辛苦。”
　　程明的爸妈当初雷厉风行地离婚，甚至不惜在他的中考之前，就是不想自身的债务牵连到老婆孩子，连房子都会被收走抵债。
　　“这钱我不能要。”詹巧云看着信封里的钱，觉得钱有点多，递了回来。
　　“收着吧，六一儿童节快到了，给你的两个女孩买两件新衣服吧，多买点补品，一个个看起来都营养不良的，沈筱姐，我们走。”
　　“我留在这里陪她们一会，你先回去吧。”
　　毕竟是自己去喊的警察，沈筱也是心中有愧。
　　“好，有困难就找我，我会尽可能帮的。”
　　程明已经在外面忙活一整天，家里可能没炸锅，但妹妹肯定炸了。
　　程明走后，詹巧云的眼泪忍不住地落了下来，滴在信封上。
　　压抑许久的委屈在一瞬间的爆发。
　　“没事了，已经没事了……”
　　沈筱温柔地抱住她的身子，说些安慰的话。
　　黄铃音和黄玲钰也在拍着詹巧云的后背说道：“妈妈别哭。”
　　小孩子最容易被感染，看到妈妈哭了，她们也跟着了一起嚎哭。
　　触景生情，沈筱也情不自禁地流下泪水，若是没有遇到程明，她又要在夜里沾湿多少次枕巾呢？


第64章 帮我关下灯
　　程明家周末的晚饭一般吃得比较晚，一方面是程明不要赶着上晚自习，另一方面是程宏远如果没有特别重要的饭局，也会回家吃饭。
　　程明前脚刚到家，妹妹就一头撞进他的怀里，猝不及防的程明险些没站稳，差点被妹妹推倒在地。
　　“噗……”
　　“亏你还知道回来啊！”
　　“我不回来还能去哪里？”程明苦笑说道。
　　程黎吸了吸鼻子，便闻到程明身上的烟臭味，捏住小鼻子，嫌弃地推开程明的身子问道：“你身上怎么这么臭？是不是去那种又脏又乱的黑网吧了。”
　　“嗯。”
　　不管怎么样，说去那种黑网吧可比赌场好点。
　　“我就知道，你快点去洗澡换衣服，别被爸爸闻到了，不然以为你偷抽烟就完蛋了。”
　　“是是是。”
　　程明洗完澡后，老爸已经坐在自己常做的位置上，一家人没等他就动筷吃饭了。
　　家庭地位低下是这样的。
　　程明拿起碗筷，一边夹菜到嘴里，一边漫不经心地问道“老爸，你手下那群工人的工资结了吗？”
　　“你问这个干嘛？你专心读书就是，不用操心大人的事情。”
　　“啊，那个，就是最近我看到很多工人讨薪的新闻，拉着横幅，还有要跳楼的，很吓人。”程明也不拐弯抹角，敞开了说，生怕老爸没注意到这方面的问题。
　　“我也听说过，每年过年前都闹得很凶，这才年中，能结算的工钱都结算掉吧，免得年底没钱，要还银行的利息，公司的年终奖、股东分红等等，还能剩下多少给工人？”
　　“付一半欠一半，让工头自己想办法先垫一下，你刚从市建局里出来当工头的那年春节，还记得是怎么熬过去的吗？借钱，还是借钱，借钱先垫付了工人的工资，讨薪讨了大半年才拿到钱还了债，现在当上老板了，就忘了当年当工人工头的苦了吗？做人不能忘本啊，程宏远。”
　　程明不再插话，埋头吃饭，怼老爸还是让专业的老妈来，这说的是字字诛心啊，连他都快听不下去了。
　　“但我们一般都是年底再结算的，否则公司里的现金流会出问题的。”
　　“规矩是死的，人是活的，你到底是不是老板啊，不是当老板的料就别当，免得破产了拖累我跟孩子。”
　　“我……”程宏远一时语塞。
　　“是不是又想说我这个女人不懂就别乱说？你要是不心急赚钱，还需要担心现金流的问题吗？不就是怕好地皮被对手好价拍走吗？以后别卖房子了，炒地皮就行了，当初我就让你少贷一点钱，别把自己和公司逼得太紧，你不听，硬是要走钢丝搏一波大的，结果整天不顾家，住的还是这房子，也没有多给我一分钱，到底图个啥的。”
　　糟糕，按照这个节奏的话……
　　“程明，你最近的成绩怎么样？听你妈说，你最近天天不着家，瞎跑乱玩。”
　　说不过老妈，老爸就会拿他这个软柿子开刀。
　　“刚月考完，成绩还没出，不过我的数学和英语应该能考一百四十以上。”程明保守说道，要是说能考满分，铁定会以为他在吹牛的。
　　“你英语不就八九十分的水平吗？怎么考那么高的，作弊了？都不是中考，你有什么好作弊的。”
　　“不是，我最近认识了一个外国网友，天天和他用英语交流，我的英语水平直线上升，词汇量大大增加，阅读理解啥的都看得懂了，要不要我给你们来一两段英语？”
　　其实程明的英语口语蛮稀碎，发音极不标准，但爸妈的英语也不好，老爸倒是懂一点俄语，他随便胡诌几句也不会露馅。
　　“都好好吃饭，别聊了。”黎英一锤定音地说道。
　　饭后，老妈去洗碗，老爸却打开了电影频道开始看抗战片，电视声音还开得很大，全是子弹射击声。
　　没得看电视的程黎只好在程明房间里打发时间。
　　拿着手柄的程黎骨碌碌地在床上滚来滚去，说道：“哥，快来陪我打游戏，我一个人玩好没无聊啊。”
　　“我在忙呢。”
　　“不就是忙着玩电脑吗？快来陪我！”
　　程黎的双腿夹着程明的腰，想将坐在床沿的他拽倒在床上。
　　仅凭妹妹的力量自然是不可能拖得动程明，但程明配合地向后仰去，把后背压在妹妹身上。
　　“你好重啊，我快被你压扁了，快起来。”程黎推着程明的后背说道，但完全推不动。
　　“我被你的身体黏住了，起不来。”程明模仿着妹妹的语气说道。
　　程黎毫无直觉地说道：“我又不是糖，哪里黏人了。”
　　你不是糖，但比糖还香甜和黏人。
　　“哥，你再不起来，我就要挠你痒痒了。”程黎放狠话说道。
　　“来吧，我正好有点痒了。”
　　“看招看招。”
　　程黎的小手游离在程明的侧腹和腋下，倒不是一点效果都没有，只是程明的表情管理已经到了登峰造极的境界，不会轻易发笑。
　　“接下来轮到我的回合了。”
　　程明翻起身子，吹响了反攻的号角。
　　程黎的腋下和侧腰相比于程明就敏感得多，摸一下，就弯一下腰。
　　一开始还在努力憋笑，但程明手速之快，摸得程黎不要不要的，很快破功，发出银铃般的清脆笑声。
　　在程明如同潮水的攻势下，程黎笑得有些喘不过气来，一激动，也没注意脚底，踢到了手柄线。
　　游戏机被拉了一下，导致电源线松了，电视机的屏幕顿时变成了无数的雪花点，发出杂音。
　　房间门突然被打开，黎英训话道：“你们两个，就算明天不要上课，也别玩得太疯了，早点睡。
　　程明和程黎正襟危坐在床上，装出一副乖巧的样子，异口同声地应道：“是。”
　　“都是哥哥的错。”脸上红潮还未退去的程黎踢着程明说道。
　　“怎么又怪我了？明明你是先要玩的吧？”
　　“我不管我不管，都是你的错，都不知道让着我。”
　　程明笑着去插好游戏机的电源，摁下复位键，屏幕上重新出现清晰的画面。
　　说是只陪妹妹玩一小会儿，结果直接打到了她发倦。
　　程黎揉着惺忪的睡眼，打着哈欠。
　　“小黎，困了就回自己房间睡觉吧。”
　　“不要，我就在这里睡了。”程黎扔掉手柄，直接滚进了被窝里。
　　“我们都老大不小了，不能老是一起睡，懂吗？”
　　不然一直纵容妹妹了，必须要像正常的兄妹一样相处。
　　程黎嘟着嘴反问道：“昨晚不就一起睡了吗？为什么今晚不可以？”
　　“那是因为昨晚静静睡在我们家里了啊，我们家的床铺不够，你又不想跟她睡，所以我才跟你凑合一晚。”
　　“可平时我们也一起睡了啊。”
　　“所以要从现在开始改变嘛，你马上就是初中生了，我马上就是高中生了，初中生还跟哥哥一起睡会被同学笑话的哦。”
　　“哼，同学又不知道我跟哥哥一起睡，等我是初中生的时候再说吧。”
　　“你到底有没有听我说话啊！”
　　“哥，帮我关下灯，我要睡了，嘶呀……”
　　发出可爱的声音后，程黎抱着她的新宠小鲨鱼，闭眼歪头睡去。
　　“唉……”程明挠着头发出叹息，还是老老实实地关掉灯。
　　待会等妹妹睡深之后就把她抱回自己的房间去吧。
　　虽然抱着小黎睡觉很舒服，甚至有点让人上瘾，但为了安全起见，为了不重蹈覆辙，程明也得赶紧戒掉这个不算癖好的癖好，否则等小黎再长大一点就不妙了，真的不妙。


第65章 吃饭第一名
　　程明每天起床后都会思考一下今天的任务是什么，这是社畜生涯遗留下来的习惯，也是把人生当成游戏来苦中作乐的一种方式。
　　今天下午去一趟赵磊家，这辈子应该是没机会再住在明溪村的老宅里头了，但去赵磊家串门要成为一种常态。
　　一周去，一周不去，就会让人感觉很突兀，程明想要融入他们的生活之中，还是得费点心思的。
　　然后再去老街找沈筱姐了解黄勇事件的后续进展，身为始作俑者的程明得负责各种善后事宜。
　　临出门前，程明推开妹妹卧室的门，远远地望了她一眼。
　　很好，睡得很熟，也没踢被子。
　　程明正要关门离去，程黎却突然朝床上跳起，双手叉腰说道：“哥哥，你又想趁我睡觉的时候偷我的棒棒糖去养别的妹妹，今天被我给逮到了吧？”
　　这丫头居然在装睡，程明今天可没打算偷棒棒糖来着。
　　“我只是出门前看一下妹妹有没有盖好被子。”程明如实说道，他还真是这么想的。
　　“骗人，算了，就当是你是这么想的，出门？你又想撇下我一个人偷偷去玩，信不信我告诉爸爸妈妈，你天天去网吧。”
　　“我今天是要去朋友家？”
　　“朋友，朋友，天天都是朋友，你哪来的那么多朋友啊，昨天说是和朋友去图书馆读书，结果在网吧玩了一整天。”
　　“真的是朋友，我做人也没那么差，朋友还是有那么几个的。”
　　“我不信，除非你带我一起去。”
　　“唔，也行吧，我就带你一起去吧。”
　　程明本来就有打算让妹妹认识认识赵怜，只不过他想等暑假的时候再说，但妹妹这么心急，稍微提前一下日程也未尝不可。
　　这种事情宜早不宜迟，友谊要从娃娃抓起，等双方都长大之后再认识，恐怕就没那么好相处了。
　　“真的？就算哥哥你没有朋友，我也不会笑话你，去游戏厅、麦当劳、水族馆、公园啊之类的地方都可以的。”
　　这只是你想去的地方吧，不过程明还是把这些地点记在心中，以后会用到。
　　“好啦，那些地方等以后再说吧，你真的要跟我一起去同学家吗？明溪村，很远的。”
　　“要去！”程黎毅然决然地说道。
　　只要跟哥哥在一起，不管去哪里都可以这种事情程黎是绝对不会说出口的。
　　“那边很无聊的，连电视都没有。”
　　“说得我一个人在家就很有趣似的。”
　　“你去那边可不能马上哭着喊着要回家啊。”
　　程明继续给妹妹打预防针。
　　“真是的，我又不是小孩子了。”
　　“是谁前几天说自己是小孩子，硬是跟我睡同一张床的。”
　　“有这回事吗？哥你记错了，读书读傻了吧。”
　　程黎心虚地双手负于身后，眼神游离不定。
　　在门口玄关穿鞋的时候，程黎突然跑回屋里说道：“哥，等我一下，我去拿几根棒棒糖。”
　　“哦，准备分给我朋友的妹妹吃吗？”程明欣慰地说道，真是教妹有方。
　　“才不是，我留着在路上吃的，不是很远吗？路上肯定很无聊的。”
　　唉，白开心了。
　　程黎张开双臂连跑带跳地下楼，兜里的棒棒糖发出清脆的响声，偶尔还会掉一两根出来。
　　“哥，帮我捡一下棒棒糖。”懒得回头弯腰捡糖的程黎说道。
　　“你慢点，注意脚下，棒棒糖都碎了。”
　　“棒棒糖才没那么容易碎，碎掉的棒棒糖更好吃。”
　　“哥，你快点，跟个老爷爷一样。”
　　“我走在前头不就没人帮你捡糖了吗？”
　　程黎跑到楼梯的转角处就会停下来等程明，然后继续跑，倒是不会离开程明的视线中，一口气冲到楼下。
　　妹妹时静时动的，有外人的时候，就安静乖巧的跟个大家闺秀似的，对他这个哥哥却是非常敢来，完全就是一个小魔女。
　　率先到达楼底车库的程黎直接坐在自行车的后座上，嘴里含着棒棒糖，晃着腿等待程明。
　　程明直接朝着他的摩托车走去，拿起毛巾擦了擦座椅上的落灰。
　　“哥，你别乱动别人的车，说不定会响警报的。”
　　“啊，这就是我的车。”
　　“你骗人吧？”
　　因为解释起来很麻烦，程明压根没跟家里人说自己买了摩托，老妈肯定不放心他一个初中生骑摩托的，还会以为他学坏了，跟道上那些不三不四的人混在一起。
　　程明插上车钥匙，打开车前灯，殷勤轰轰作响。
　　程黎这才从自行车上跳下来，小跑到摩托车跟前，这边摸摸，那边蹭蹭。
　　“哥，你怎么有钱买摩托车的，这很贵的吧？是不是爸爸偏心给你买的？”
　　程黎对于金钱还没什么太大的概念，只知道买什么零食需要多少钱。
　　“对，这是老爸给我的毕业奖励，提前给我了。”
　　有事老爸背锅就是了。
　　“偏心，偏心，我也要毕业奖励。”
　　“等你初中毕业再说吧。”
　　“小学毕业也是毕业啊！”
　　“那你想要什么奖励，除了棒棒糖和吃的以外。”
　　“唔嗯……”
　　程黎陷入了良久的沉思，其他想要的东西当然有，只是一要细说，大脑就一片空白，只剩下哥哥，这怎么说得出口嘛。
　　“奖励先保留着，反正我还没毕业。”
　　“对了，这辆摩托车的事情得跟老妈保密，不然她会把我的摩托车钥匙没收的，老爸也会被臭骂一顿。”
　　“帮你保密是可以，但你以后要乖乖听我的话，不许丢下我一个人去潇洒，哼哼。”
　　程黎露出了得意的笑容。
　　“是是。”
　　程明拿起头盔就要罩在妹妹的头上。
　　“来，把头盔戴好。”
　　“不要，好臭的说。”
　　“安全第一，不然我们骑自行车过去。”
　　“才不要，那辆破自行车，我才不想坐了，每次都快把我的屁股颠成两瓣了。”
　　“屁股本来就是两瓣。”
　　“反正我就是要坐摩托车。”
　　“那就把头盔戴好。”
　　程明给妹妹戴上头盔，绑带系在下巴和喉咙中间。
　　程黎摸着下颚的带子说道：“好像痒痒的。”
　　“哥，我要坐前面。”
　　程黎扶着程明的身子起身，站在座椅上，再绕过程明的身子坐进他的怀里。
　　背靠着的程明的胸膛，看着后视镜的自己和哥哥，脸比平常还大，靠近镜子，脸变得更大了，特别是鼻子。
　　“哥，你看起来好怪。”
　　“你不也一样，抓紧了，我们出发咯。”
　　第一站同样是菜市场，大米和猪油应该还没吃完，但其他新鲜的食材得补充一下。
　　要买吃的，就轮到程黎登场了，她可是一点都不会跟程明客气的，专挑自己喜欢吃的。
　　正应了那句话，干啥啥不行，吃饭第一名。
　　行驶在前往明溪村的道路上，程黎好奇地看着道路两旁的麦田，这对她来说还蛮新鲜。
　　随着距离越来越短，妹妹与赵怜也即将迎来历史性的会晤。


第66章 双妹会面
　　“小怜，在家吗？”
　　“程明哥，你来了啊！”
　　赵怜欢欣雀跃地跑到门口迎接，又能吃好吃的东西啦，这是她本能的第一个反应。
　　赵怜并不是一个贪吃的孩子，过于早熟，知道家里的困难，知道爷爷的辛苦，以至于她不会说我想要什么，只会摇头拒绝，拼命地压抑着自己的各种欲望。
　　不管是食欲、贪欲，还是身体上的欲望，长久的压抑之后的爆发也是如同开闸泄洪一般吓人。
　　小孩子还是遵从本性和本心长大比较好一点，当然，过于熊的时候，就需要家长和老师的管教了。
　　赵怜出门的那一刹那，程明正好抱着程黎下车。
　　赵怜和程黎的视线在空中对上，两人仿佛受到惊吓的小兔子一般，赵怜立刻躲回院子里，过了一会儿，才探出一个小脑袋。
　　程黎则往程明怀里的钻，把头埋在他的胸口上。
　　“啊这……”
　　虽然是有点意料之外的反应，但又在情理之中。
　　“小黎，别害羞了，下来吧。”
　　“才不要。”
　　程黎的双腿紧紧地盘着程明的腰，死活不肯下来。
　　“那我要把你丢在地上咯。”
　　“你敢！”
　　程明弯下身子，抱着妹妹的后背，前后左右摇晃着她身子。
　　“啊哈哈……”
　　程黎一开始还觉得好玩，哈哈大笑，因为她知道哥哥肯定不会松手，但慢慢地就有头晕了，求饶道：“哥，放我下来，快放我下来，我不玩了。”
　　程明轻放下妹妹，怕她头晕没站稳摔了，扶着她的身子，让她缓了几秒。
　　程明牵着妹妹的小手朝着赵怜走去，掌心向上指着妹妹介绍说道：“小怜，这就是我的妹妹程黎。”
　　程黎朝赵怜微微颔首，算是问候过了，小手紧抓着程明的大手，掌心都冒汗了，有必要这么紧张吗？
　　程明再指着赵怜说道：“小黎，这是我朋友的妹妹小怜。”
　　“你好。”
　　赵怜一本正经地伸出手。
　　“啊……”
　　程黎愣了一下，没第一时间去握住赵怜的手。
　　赵怜看了一下自己的手掌，有点小脏，明明刚才已经好好地洗过手了，但那种机油留下的污渍特别难清洗。
　　程明眼看着怯弱敏感的赵怜缩起臂弯，整个人也不自信地弓起背来，连忙抓着妹妹的手，在千钧一发之际握住了赵怜的小手。
　　他的大手包裹着两人的小手，将她们的手紧扣在一起。
　　熟知赵怜心性的程明知道，要是这一波两人没有牵手成功，日后两人哪怕成为朋友，心里也会有隔阂，无法变成那种真正的好朋友。
　　两人都是程明生命中最重要的人，他还是希望她们俩能好好相处的。
　　回过神来的程黎再次点头说道：“你好。”
　　“你好……好。”
　　赵怜则有些惶恐地点头回应，害怕自己的手脏惹人不高兴。
　　程明看着她们的表现会心一笑，觉得差不多够了就分开她们的手，再自然而然地牵起她们的小手进屋。
　　程黎瞥了一眼赵怜被程明牵住的手，嘴上什么都没说，但还是不满地嘟起了小嘴。
　　“程明，这是你妹妹？”正在捆绑破烂的赵四问道。
　　“嗯，小怜，他是小怜的爷爷。”
　　“真是个漂亮的小丫头。”
　　“哼，我才不是小丫头。”躲在程明身后的程黎小声嘀咕道，嘴角的笑意还是藏不住了，被夸漂亮还是很开心。
　　“爷爷，我来帮忙。”
　　赵怜挣脱了程明的手，跑到爷爷身旁。
　　程黎则趁此机会把程明的两只手都抓住了，自信满满地说道：“什么嘛，哥哥朋友的妹妹，完全没有我可爱啊。”
　　赢了！就这还想跟我抢哥哥，早了一百年呢。
　　“她是营养不良，再加上不自信，老是驼背低头，她现在就是丑小鸭，等她长大了就是白天鹅，到时候就比你可爱了。”
　　“还白天鹅呢，她是卖火柴的小女孩才差不多。”程黎反驳道。
　　“你啊，就不能说一点美好结局的童话故事吗？”程明揉着妹妹的脸蛋，苦笑说道。
　　前世若非有程明，举目无亲的赵怜虽然不会落得卖火柴小女孩一样的下场，但也相差无**。
　　“我们要去废品回收站，你们是要留在这儿等我们，还是跟我们一起去？”赵四提起一袋装满易拉罐的麻袋问道。
　　“我们一起去吧，留在这边也无聊。”
　　程明还挺怀念明溪村附近的废品回收站，他最穷困潦倒的时候就是去废品回收站当垃圾佬，老宅里百分之八十的电器都是程明去那边低价搞到的，每次去都有新感觉，像是寻宝一样。
　　程明一起帮忙把各种废品搬上人力三轮车的车座。
　　大概是不想增加爷爷的负担，赵怜并没有爬上三轮车的后座，而是选择步行跟随。
　　废品回收站离这儿不算远，程明也没打算骑摩托车过去，有些风景只有步行的时候才能领略得到。
　　“哇，地上好脏啊，哥哥，这些都是什么东西。”程黎看着遍地都是的黑白条状物问道。
　　“鸡或者鸭的大便吧。”
　　遍地都是散养的鸡鸭，泥土上都是它们的排泄物也不奇怪。
　　程黎瞬间石化，抬起的腿就这么悬在了半空中，平衡感不足的她开始左右摇晃，欲哭无泪地朝着程明张开双臂：“啊呜……哥哥，背我。”
　　程明蹲下身子，程黎直接扑了上来，程明的身子一沉，双手托着她的小屁屁起身说道：“你就不能学学人家赵怜吗？”
　　远离了地板上的污秽之物，程黎的语气逐渐嚣张起来，环抱着程明的脖子，不屑地说道：“她是她，我是我，我为什么要学她？”
　　“话是这么说没错，保持自己的个性也很重要，但还是希望你能独立自主一点。”
　　“我变成一个废人怎么想都是哥哥的错。”
　　“这还怪我吗？”程明哭笑不得地说道。
　　好像真的有点太宠妹妹了，但刻到骨子里的习惯也不是说改就能改的。
　　“就是怪你。”
　　程黎把头搁在程明的肩头上，眺望着远方说道：“放眼望过去都是山，一栋高楼都没有，感觉就像是乡下一样呢。”
　　“这里就是乡下啊。”
　　“诶诶诶额！”
　　“为什么发出这么惊讶的声音。”
　　“因为我们不是‘嗖’地一下就到乡下了吗？”
　　“难道你以为我们住在多发达的地方吗？”
　　小小的脑袋，大大的冲击。


第67章 两小无猜
　　明溪村的废品回收站就在村外的路旁，搭着防雨的铁大棚，地上都是各种五颜六色的塑料袋、纸屑和绳子，看上去脏兮兮的。
　　硬纸板的招牌挂在墙上，写着“废品回收”几个大字，字迹歪歪扭扭，大小不一。
　　大棚外停着一辆和赵四爷爷同款的人力三轮车，大棚里放着一台超大的磅秤，非常显眼，旁边还有做饭的炊具，铁架子上的脸盆。
　　整整齐齐地堆着像是小山一般高的纸壳，墙角里放着各种铁条、钢材，还有各种报废电器。
　　这一家废品回收站是一对老年夫妇开的，与其说它是回收站，倒不如说是废品中转站合适一些，这里回收的废品也会卖给上游的回收商，而上面的也要看大厂商的报价。
　　所以废品的回收价格也并非是固定的，而是会浮动，这取决回收商的回收价格，有时候为了一毛钱或是几分钱的差价而跑到大老远的回收站去卖废品也是常有的事情。
　　赵四觉得纸壳的回收价格比往日低，就没卖，塑料瓶和易拉罐的价格不错，就马上出手。
　　相比于满街都是鸡鸭粪便的乡间土路，程黎更喜欢这儿，来回地踩着塑料袋，发出吧唧吧唧的声音。
　　程明则开始了他的寻宝之旅，虽然都是些报废的电器，但还是能淘到好东西的，比如黑白电视机大部分是显像管坏了，有的是屏幕坏了，还有的是接线坏了，问题虽然五花八门，但修理起来也没那么难。
　　玩腻塑料袋的程黎跑过来抱着程明的脑袋，前后摇晃地问道：“哥，你在干什么啊？”
　　“我在捡垃圾玩。”
　　程黎立刻松开了手，后退了一小步。
　　“突然怎么了？”
　　“就有一种哥哥变脏了的感觉。”
　　“哦哦，发现了好东西。”
　　一口锈迹斑斑的卫星锅，有线电视线比起卫星锅来说，频道少，每年都要缴费，收费有点高。
　　而卫星锅能接收到外省的台，频道多，尤其是有很多播放日本动画片的台，一次性收费，但信号有时候会不稳定，使用时也会有很多不可意料的意外因素。
　　废品回收站的老爷爷，姑且称之为站长吧，也是一个相当精明的人。
　　程明拿的这个坏了显像管的黑白电视机就比较贵，但卫星锅倒是以废铜烂铁的价格卖给了程明。
　　看到磅秤，程黎就忍不住往上面踩一踩。
　　程明拿起一个25KG的砝码加在称头上，再缓缓移动标尺杆上的游砣，直至磅秤平衡。
　　“25加8.2,33.2公斤，小黎，你是不是零食吃多了，有点变胖了？”
　　“哪有！之前称了体重才33公斤。”程黎举起手，食指和大拇指相互摩擦着说道：“就重了这么一点点。”
　　以妹妹一米三几的身高来说，这个体重非常正常，程明只是想让她能管住嘴，少吃一点零食。
　　“机会难得，小怜也来称下体重吧。”程明提议道。
　　赵怜乖乖地站在磅秤上，不自觉地低下头。
　　程明拍了下她的后背说道：“不要弯腰驼背的，站直，挺胸抬背。”
　　程明把标尺杆上游砣微微左移才再次达到平衡，身高差不多，但足足轻了五公斤。
　　“这么轻，一看就是没有好好吃饭，挑食可不好啊。”程黎双手抱臂摇头说道。
　　“不会说话就别说，轮不到你这个挑食大王说这个。”
　　别在伤口上撒盐啊，都没有挑食的条件何来挑食一说。
　　程明的手想去抓住妹妹的头，逮住她跟赵怜道歉。
　　结果程黎低下头跑开，躲开了程明的摸头杀，双手抱着头顶，嫌弃地说道：“哥你先去洗了手再来碰我。”
　　“对不起，我妹妹她不太会说话。”
　　赵怜撅起小嘴，毫无感情波动地说道：“没关系，我没放在心上。”
　　这可不就是生气的表现吗？
　　“不过你真得多吃一点，太瘦了。”程明摸着赵怜的头说道。
　　妹债哥还，妹妹闯的货只能由他这个哥哥来擦屁股。
　　目标就是让赵怜染上挑食的恶习。
　　程明膝盖后的腘窝突然被踢了一脚，回过头去，只见妹妹一脸不爽地看着他。
　　“又咋了？”
　　“别摸了，都快把别人的头给摸秃了。”
　　赵怜的发量确实是不算很多的类型。
　　“你嫉妒了？安心啦，我有两只手来着。”
　　程明把右手放在妹妹的脑袋上，左右开弓，来回抚摸。
　　“哼哼，我的头发比她好吧？”
　　程黎仰起头，鼻孔里漏出轻微的气息，一脸的骄傲，怎么连被摸都能分个高低胜负啊。
　　“现在不嫌我手脏了吗？”程明煞风景地问道。
　　生怕程明的手突然离去一样，程黎抓着程明的手说道：“反正都已经脏了，回去之后洗个头就好了。”
　　来的时候，三轮车后面装满了废品。
　　回去的时候，三轮车是也装得满满的，程明买的黑白电视机、卫星锅以及一些其他的零部件，以及没卖掉的纸壳，不知道是去卖废品，还是去买废品的。
　　返程的路上，程明就没再背着程黎，让她躲着地板上的脏东西走路。
　　看着自己买的东西，程明颇不好意思地挠着脸颊说道：“不好意思啊，给你添麻烦了，要不我来骑三轮车？”
　　“没事没事。”
　　途经全村唯一的一家小卖铺时，赵四停下车，从兜里掏出一个红色的塑料袋，里头装着现金，没有钱包，又怕钱丢了，就用塑料袋来充当简易钱包。
　　“给你们钱，去买点吃吧。”
　　“不用了，爷爷，我现在还不饿。”赵怜拼命地摆手摇头拒绝。
　　“好啊。”程黎满口应下。
　　程明轻敲了一下妹妹的脑袋瓜子，没好气地说道：“你倒是给我客气一点啊。”
　　“小怜，这个时候就接受你爷爷的好意吧。”
　　程明接过钱，领着两人进入小卖铺。
　　有时候接受给予和善意才是最大的尊重。
　　但店里的零食实在不多，考虑到待会就要吃大餐，不能吃太重口和油腻的东西，免得待会没食欲。
　　就给两人分别买了一包QQ糖，口味不同。
　　程黎是很讲究吃的，要吃就要吃得最满足、最完美，所以就打起了赵怜手里的QQ糖的主意。
　　“喂……”
　　程黎朝着赵怜喊了一声，但赵怜压根不理睬。
　　“那个……我们换着吃吧？我一颗还你一颗。”程黎直接挡住了赵怜的去路说道。
　　“我不叫喂，也不叫那个，我叫赵怜，喏，给你。”
　　赵怜拿起一颗QQ糖递给程黎，程黎探过头，直接一口吃下。
　　手指感受到微微湿润的赵怜迅速收回手，惊吓地说道：“你突然干什么啊！”
　　“也给你一颗，张嘴啊……”
　　程黎也拿起一颗QQ糖递向赵怜嘴边。
　　“我自己有手的。”
　　但程黎安全没听见赵怜的话，小手慢慢靠近，QQ糖已经抵在她的嘴唇上，只待她张嘴。
　　没有办法的赵怜只好不好意思地张嘴吃下。
　　“好吃吧，好吃吧。”程黎兴奋地问道。
　　“嗯。”小脸微红的赵怜弱弱地应道。
　　一人一口分吃完零食。
　　她们的关系好像不用程明瞎操心来着，也是，都是小孩子，自有一套自己的相处之法。
　　赵怜还没经历家庭的大变故，自然也没变成生人勿近的小刺猬，把自己保护得严严实实的。
　　“程明哥，林姐姐什么时候来啊。”
　　赵怜对林静怡这个漂亮大姐姐还是念念不忘。
　　“下周吧，下周我就带她过来。”
　　吃完麦当劳之后应该还有时间来一趟这儿给赵怜也过个儿童节。
　　“林姐姐，该不会是林静怡吧？”程黎警觉地问道。
　　“嗯，没错，就是她。”
　　“什么，那我也要来！”
　　赵怜前世和这两人完全没交集，现在就这么早认识上了，也不知道是好事还是坏事，应该算是好事吧。
　　“哥，背我，我累了。”程黎忽然停下脚步说道。
　　“刚才吃东西的咋不见你累呢？”
　　“正因为吃完了，所以累了。”程黎有理有据地说道。
　　“真是拿你没办法，上来吧。”


第68章 口哨引发的悲剧
　　时候已经不早，该准备晚饭了。
　　黑白电视机和卫星锅的修理和改造，程明准备留着下周再搞。
　　程黎看着系上围裙的程明，震惊地说道：“哥哥你还会炒菜的吗？不是只会煮泡面吗？”
　　“啊，这个嘛，会一点点吧。”
　　程明在家确实只给妹妹煮过面。
　　没办法嘛，平时得上学，时间不多。
　　周末老妈在家，也没有给程明露一手的机会，再加上程明还得跟叶斌松斗智斗勇，没有见过面的大BOSS，或许也只是重生路上的第一个小坎。
　　程明娴熟地起灶生火，程黎坐在灶台前的板凳上，举起双手，掌心朝着灶口，情不自禁地眯起双眼，发出了舒服的呢喃声：“好暖和。”
　　不过现在的季节可不适合烤火，在灶台前待了一会儿，程黎就受不了，到外头吹风去，看火的工作还是交给了赵怜。
　　过了一会儿，不知道是一个人在外头感到无聊，还是其他原因，程黎又跑进厨房里，直接从背后抱住了程明。
　　“咋了？”
　　“好无聊。”
　　程明一脸“我就知道”的表情，说道：“离我一点啊，我正在炸鸡块，要是被滚烫的油水给溅到了，你可爱的小脸蛋就花了。”
　　程黎立刻害怕地后撤一小步，抬起手臂挡住脸，双臂的缝隙间露出一双大眼睛，暗中观察。
　　程明用漏勺捞起金灿灿的鸡块装盘，接下来是炸丸子。
　　妹妹喜欢的食物无非就是油炸的垃圾食品和甜食，全都是吃多了对身体不好的食物，其中丸子里有肉丸子也有素丸子，算是程明做的一点点补救。
　　之后还得逼妹妹吃一些瓜果蔬菜进去。
　　“好香，我要开动了。”
　　程黎的小手偷偷地朝着鸡块摸去，被程明拍了一下手背。
　　“哥你干嘛啊！这可是我买的东西。”
　　是我付钱，也是我炸的吧？
　　“别用手抓，用筷子夹，现在很烫，要不待会再吃？”
　　“就是要趁热吃才好吃，凉了就变难吃了，不香不脆，还软趴趴的，热量也一点都没有变少，简直是浪费粮食、糟蹋食物。”
　　“那就先吃一块。”
　　“是，好烫好烫……”
　　程黎夹起一个鸡块放进嘴里，直接一口吞，烫得张嘴呼气。
　　“小怜也要吃一块吗？”
　　“我就不要了。”赵怜摇头婉拒道。
　　不要的意思就是要。
　　赵怜虽然并非傲娇那种麻烦的性格，但很多时候罩着她的话反过来做就是了。
　　“来吃一个吧，帮我尝尝味道怎么样？”
　　程明直接夹起一个鸡块喂向赵怜。
　　有些手足无措的赵怜撩起鬓发，探过头小口慢吃。
　　“好吃。”
　　“还要再吃一块吗？”
　　“真不要了。”
　　受宠若惊的赵怜疯狂地摇头，单马尾晃来荡去。
　　程黎气呼呼地鼓起脸颊说道：“哥，你这是区别对待。”
　　“我怎么区别对待了？”
　　“我只能吃一块，她却能吃好多好多块，这哪里不是区别对待。”
　　“可她也只吃了一块啊。”
　　让妹妹少吃是为她好，让赵怜多吃也是为她好，但跟妹妹说这个，她这直脑筋的脑袋瓜子也理解不了吧。
　　“但她可以选择吃不吃第二块，我就没有。”
　　“那你要吃第二块吗？”程明笑着问道。
　　“我当然要吃了。”
　　“小怜也吃吧，只有我一个人吃的话，哥哥就会说我贪吃，两个人都吃的话就没事。”程黎竖起大拇指，眨了眨眼睛说道。
　　继程明喂食过赵怜之后，程黎又再喂了她一回。
　　程黎心满意足地把手插在兜里，这才发现自己带在身上的棒棒糖。
　　“啊对了，这个给你，待会可要乖乖吃饭哦，可不能因为吃了棒棒糖就不吃饭。”程黎模仿着程明的口气说道。
　　“感觉就像多了一个妹妹一样呢。”程黎摸着赵怜的头说道。
　　“小黎，你想要妹妹吗？”
　　“我的妹妹，不就等于哥哥的妹妹，那我不想要！”
　　程黎抱着赵怜的脖子，下巴蹭着她的头发说道：“但是朋友可以。”
　　两人的相性似乎不错，是个好兆头。
　　黄昏时分，日头西斜。
　　赵磊拎着两瓶可乐回到了家中，这是程明托他买的，他自己当然也能买，只是赵磊花自己赚到的钱买，意义非凡。
　　“这么早就回来了？那正好可以开饭了。”
　　不用把菜放在后锅里保温，可以保证口感。
　　一口可乐，再来一口鸡块或是丸子，快活似神仙，这里是天堂吗？
　　程黎打了一个嗝，露出惬意的表情。
　　“你的米饭一点都没动呢，别只顾着喝可乐和吃菜。”程明敲着桌子说道，“你看赵怜，人家都添第二碗饭了，你才吃两口。”
　　“咦……”感觉脚旁有什么毛茸茸的东西蹭了过去，程黎的身体微颤，打了个激灵，往桌底下望去。
　　在桌子底下钻来钻去是一条土狗。
　　“啊啊，哥，有狗狗。”程黎站在板凳上面，抱着程明的肩头喊道。
　　“我也看到了，是大黄啊，应该是闻到肉味跑过来了吧。”
　　这条土狗正是村里的流浪狗大黄，尾巴一摇一摇的，在撒娇想要食物呢。
　　赵四拿起扫帚正要赶狗，程明连忙拦住了他，抢过扫帚说让他就来好了。
　　要是大黄被这么扫出家门也太可怜了。
　　程明盛了碗饭，浇了红烧肉汁，朝着屋外走去。
　　咻咻——
　　程明吹起口哨，大黄果然跟着跑了出来，程明把饭倒在外头的光滑石头上，充当它的饭桌，程明又把桌子上的骨头也一并装了出去给大黄啃一啃。
　　被饭香吸引来的还有散养的家鸡，被大黄吼了几声便吓跑了。
　　听着程明的口哨声，喝了不少可乐的程黎捂住小腹，尿意激增。
　　“啊，我想尿尿了，小怜，厕所在哪里？”
　　“我带你去吧。”
　　其实赵怜听了口哨声之后，也想上厕所了，不止可乐，她还喝了不少西红柿蛋汤。
　　赵磊家是没有真正意义上的现代化厕所的，没有化粪池，用的还是尿桶。
　　尿桶就放在角落尽头的死角里，有两个，隔着老远就有一股尿臊味，而且桶看起来也很脏。
　　压根就没用过尿桶的程黎完全无法想象自己的小屁屁坐在这种木桶边缘上的场景，程黎捂着鼻子，转身就想走了，不过这么做就太失礼了。
　　赵怜从小到大就是这么过来的，压根没有多余的想法，直接脱掉了裤子，坐在了桶边缘，不久之后就传来了淅沥的水声。
　　赵怜解手完毕，穿好裤子，纳闷地看着一动不动程黎问道：“你不是要尿尿吗？是不好意思两个人一起上厕所吗？那我先去洗手了。”
　　程黎只好微微颔首，但等赵怜走后，她还是没有勇气坐在桶上，只能装模作样地去洗手，当做自己已经尿过了。
　　呜呜呜，肚子好胀，连鸡块和肉丸都不香了，可乐也不敢喝了，全都是哥哥的错。
　　而此刻的程明，正在看狗吃饭。


第69章 妹宝
　　“程明，关于卖外挂的事情，我想跟你聊一下。”
　　两人在院子门前的台阶上坐下聊天。
　　“外挂卖得不乐观吗？”
　　程明看着赵磊一脸凝重的样子，心里已经猜了个七七八八。
　　“嗯，这一周外挂卖得比上一周还少，感觉南明市里玩石器时代的玩家有能力买外挂的，差不多都买了外挂。”
　　“市场这就饱和了吗？南明市的市场比想象中的还要小啊。”
　　“接下来有什么打算？”
　　“打算去省城里卖外挂，那边市场更大吧，也跟温师兄聊了，他也觉得外挂要先拿下大城市里的大学生市场，这样也有利于今后的发展。”
　　“我问的是更接下来的打算，就是赚了钱之后，不可能卖一辈子外挂的吧？”程明再三强调道。
　　哪怕现在是灰色地带的赚钱法子，再过不久便是真正的犯罪，动了大厂商的蛋糕，肯定是会动你刀子的，吃多少进去，吐更多出来。
　　温师兄那边，程明准备半年乃至一年以后，官方有所行动，再和他们说这事。
　　他们现在势头正盛，撸起袖子大干一场。
　　程明现在给他们泼冷水，他们非但听不进去，也不会相信，更会破坏刚刚建立起来的合作关系。
　　“我还没跟爷爷和我妹说我赚了多少钱呢。”赵磊挠了挠后脑勺，尴尬地笑道，“穷的时候就想着赚钱，也没考虑过怎么花钱，就感觉生活处处都要花钱，留一笔钱给我妹交学费，剩下的交给我爷爷保管就是了，让他别再收破烂了，该颐养天年了。”
　　“你爷爷不是会闲得下来的人，哪怕你让他管钱，他还是会去收破烂卖的。”
　　有些老人就是勤劳了一辈子，哪怕儿孙大富大贵也静不下来享清福。
　　“也是，我爷爷就是那样的人。”
　　“要不开个店？让你爷爷看店，这也不算体力活，没客人的时候也能坐着休息。”
　　“我和我爷爷都不是做生意的料，开店会赔本吧。”
　　“这也要看开什么店，开个卖生活日用品和食杂的店，哪怕真的一件商品都卖不出去，也能留给家里用，说到底，开这种店就是没想着赚大钱的，也许不赚，但也只是小亏。”
　　“那要把店开在哪里？小学旁边好像挺赚的。”
　　“小学旁的店面难抢，而且店租贵，赚得多，但也累，那完全是给你爷爷增加负担，我是想你们在明溪村开一个这样的店来着。”
　　“明溪村里已经有一家小卖铺了，我们再开一家会不会不太好？”
　　“完全不会，我下去去看过他那家店了，卖得东西实在是太少了，我们完全可以卖一些他店里没有的货，或者他有的，我们有，他没有的，我们也有，等你把手中的外挂激活码卖完再考虑这件事吧，打算什么时候去省城？”
　　“明天就走。”
　　“注意安全，别被骗了，有问题就打电话和发消息给我，你家里这边我也帮忙照看一下的，要去省城的事跟你爷爷和妹妹说了吗？”
　　“还没，不知道要怎么开口。”
　　“实话实说就好，他们会理解的，顺便把存款跟开店的事也一起说了，让他们有个心理准备。”
　　赵磊拍了拍自己的脸颊，下定决心地说道：“好！”
　　程明起身拍了拍屁股上的灰尘，回到餐桌上，分别给自己和赵磊倒了一碗可乐。
　　程明端起碗，会意的赵磊也端起碗。
　　“干杯！”
　　两人轻轻碰杯，响起清脆的响声，一饮而尽。
　　程明放下碗，第一时间就察觉到了不太对劲的妹妹，脸色铁青，跟便秘似的，手又捂着肚子，连碗里的鸡块和丸子都没吃完，可乐也剩下半碗。
　　“小黎，你怎么了？该不会是吃坏肚子了吧？太油腻了？我去”程明的手搭在程黎的肩头上，担心地问道。
　　“才不是！”
　　程黎吼了一声，声音又渐渐弱了下去。
　　“是那个……”
　　“是什么，我没听见。”
　　程黎朝程明摆了摆手，把小手挡在嘴旁，这是要说悄悄话的意思。
　　程明俯下身子，把耳朵搁在妹妹的嘴旁。
　　“我想尿尿。”
　　“蛤？”
　　“就是我想尿尿啊。”
　　“想尿去尿不就行了吗？”程明一头雾水地反问道，妹妹应该没有憋尿那种奇怪的癖好吧？
　　“哥你太大声了！”
　　程黎慌张地捂住程明的嘴巴，要是被赵怜知道自己刚才去上厕所却没尿尿一定会被当成怪人的。
　　结果程黎发现餐桌上只剩下她和哥哥两人，虚惊一场。
　　赵怜和赵四爷爷都被赵磊喊走了。
　　“那是什么原因？”
　　“还不是因为哥哥刚才吹的口哨，害我想上厕所了。”
　　“这也能怪我？是你自己喝了太多可乐的缘故吧。”
　　“但是这里没有厕所。”
　　“哦，只有那个来着吧，对女孩子来说确实蛮不方便的，男孩子站着就行了。”
　　尤其是对妹妹这种没有坐过尿桶的经验的小女孩来说。
　　“看起来好脏，要是坐上去，屁股会烂掉的。”
　　“我们的屁股也没有那么干净就是了，我们待会就要回去了，要忍到家里再说吗？”
　　“那么远，我肯定忍不住的，都已经六年级了，我才不想尿裤子。”
　　“那就在外头解决一下吧，就当是给小花小草施肥了。”
　　“随地小便，不就跟小狗一样了吗？”
　　“小孩子嘛，挺正常的，没人会看你的，而且天也快黑了。”
　　“我才不是小孩子，要是被人给看到了怎么办？我就嫁不出去了。”
　　“我们可以找一个没人的地方。”
　　“可以确保没人吗？”
　　“这个嘛……”
　　路上还真的不敢保证，为了尿个尿跑到山里的小树林里也太大费周章了。
　　“我决定了，就尿在尿桶里。”
　　“也行，凡事都要有尝试，大不了回家就洗澡，走吧。”
　　“我走不动路，感觉稍微动一下就要漏出来了。”程黎咬着嘴唇说道，双腿紧紧地并拢在一起。
　　“我抱你过去吧。”程明无奈地说道。
　　“好了叫我，我在转角等你。”
　　程明放下妹妹，转身就要走，却被妹妹抓住衣角，她疯狂地摇着头说道：“不行不行，还是不行，屁股要烂掉了。”
　　“那你说要怎么办？我们现在马上回家，或者回市区找个公厕？”
　　这应该是唯一的解决之法了吧？
　　“哥哥你抱着我尿就好了。”程黎低垂下头，红着脸小声说道。
　　“诶？”
　　“我说你抱着我尿就好了，我的屁股就不用碰到尿桶，就不会变成烂屁股了。”
　　“不是说被看到了就嫁不出去了吗？”
　　“因为是哥哥所以无所谓。”
　　“快点，我要忍不住了，要漏……”
　　急得快要哭出来的程黎颤抖着身子，双腿间剧烈摩擦着。
　　“嘶，好吧。”
　　程明倒吸一口凉气，褪下程黎的长裤和胖次到膝盖处，露出白皙娇嫩的肌肤，今天穿的是裙子就好了。
　　程明从背后抱起妹妹的大腿，分开双腿，正对着尿桶。
　　“你尿吧。”
　　过了半响，还是一点动静都没有。
　　“怎么回事？”
　　“明明很想尿却又尿不出来。”
　　“憋久了是会这样。”
　　“哥哥你吹口哨吧。”
　　“哦哦，咻咻咻……”
　　该不会把大黄吸引过来吧，然后把赵磊和赵怜也吸引过来吧，要是被他们看到这一幕该怎么解释啊。
　　“有了有了。”程明激动地说道。
　　耳旁传来咚咚响的落水声，呈着抛物线的水柱慢慢变成自由落体，把程明的鞋子和裤子沾湿了一点。
　　“呼呼……”
　　大汗淋淋的程黎瘫软在程明怀中一动不动，感觉就像是小宝宝一样啊。


第70章 计划通
　　坐在摩托车后座的程黎使劲地摇晃着程明的身子说道：“给我忘掉刚才发生的事情，全部忘掉。”
　　“我在开车呢，别摇了，你说的是什么事情啊，我已经完全记不清了。”程明装傻说道。
　　“就是刚才抱着婴儿一样抱着我尿尿那件事情啊！你该不会忘了吧！”
　　“不是你让我忘掉的吗？怎么又自己复述了一遍呢？”
　　唉，蒙混过关失败。
　　确实是非常糟糕的事情，不该存在于记忆之中。
　　要说小时候，这么抱着妹妹嘘嘘的经历肯定有过，而且不止一次，倒不如说，屎尿直接招呼在程明身上的次数也不少，但妹妹
　　“你这不是还记得吗？现在立刻马上给我忘掉，尿完之后还马上帮我提起裤子，也不帮我擦一下，小裤裤都脏了。”程黎怨念地说道。
　　“这也要我帮忙的吗？”
　　再怎么说也不能触碰那个地方啊。
　　“不然呢！我刚才都失去意识了。”
　　因为太过舒服导致全身脱力了。
　　“手头也没纸，你让我怎么帮你擦嘛。”
　　总不可能用手吧。
　　“对哦，没看到纸呢，他们小便是用木桶，那大便呢？”
　　“味道突然就重起来了，也是木桶吧。”
　　“大号专用的木桶？”
　　“各种以上都是大号的。”
　　“什么样的，什么样的。”程黎好奇地问道。
　　“就是一个圆形的大木桶，上面铺着木板，中间留一条缝，就跟外观而言，和我们的厕所的蹲坑类似。”
　　“木板，那不是很危险，如果掉下去怎么办？”
　　“所以要速战速决啊。”
　　很好，就这样慢慢地转移妹妹的注意力，然后过一阵子就把这事给忘了，大概……
　　程明也知道这是自己的一厢情愿，毕竟妹妹也不是三岁小孩，对于男女之事虽然懵懂却也不是一无所知。
　　“哥，怎么办，我嫁不出去了。”程黎冷不丁地说道，小手下意识搂紧了程明的腰际。
　　“不是没被别人看到吗？没事的，没事的。”
　　“但是被哥哥看到了尿尿的地方。”
　　“唔……”
　　会心一击，程明胸口一紧，说道：“不是说了我看到也没关系吗？”
　　“果然还是有关系，被看到那种羞羞的地方，只能和哥哥结婚了。”
　　“兄妹是不能结婚的啊，小笨蛋。”
　　“为什么不能？林静怡也说不能，她一定是想独占哥哥才这么跟我说的，我才不会上当。”
　　要怎么跟妹妹解释这常识一样的东西呢。
　　“啊，就是法律不允许兄妹结婚，兄妹生出来的孩子会不健康，再说，老爸老妈也不会同意的。”
　　会把他的狗腿打断的。
　　“无论如何都不行吗？”
　　“无论如何都不行。”
　　要说解决之法的话，也不能说完全没有，远走异国他乡，或是隐姓埋名等等。
　　只为贪图两人的欢愉而抛弃掉一切。
　　但立志要成为一个好哥哥的程明，或者说是想保持兄妹正常关系的程明，是不会跟妹妹说这些，发现不对的苗条立马掐掉。
　　“切，如果我嫁不出去，全部都是哥哥的错。”
　　“怎么就嫁不出去了？你离嫁人还早着呢，现在不要考虑这种事情啦！”
　　程黎蛮不讲理地说道：“我不管，反正哥哥就要负起责任来，养我一辈子。”
　　“嘛，养一个白吃白喝的妹妹的话还是没什么压力的。”
　　只是养着的话，朋友的妹妹都养过的话，自己的亲妹妹就更不用说了，余裕余裕。
　　“啊哈，哥，我困了……”
　　程黎打了一个大大的哈欠。
　　“别在车上睡着了啊，马上就要到家了，回到家里就能看电视了。”
　　因为今天中午没午睡啊，而且玩的有点疯了。
　　生怕妹妹就这么睡着的程明开始拿电视吊着妹妹。
　　“电视，电视！”
　　程黎的声音逐渐又有了精神。
　　回到家时，家里一个人也没有，桌子上留着老妈的纸条：“我去静静家蹭饭吃啦！”
　　他和妹妹都不在家，老妈一个人也懒得生火做饭。
　　程明一连串的操作倒是让两家本来有些淡下去的往来又多了起来，本来顶多春节这种大节日才会走动的。
　　但带着妹妹去同学家吃饭，下回肯定要请赵磊和赵怜来家里坐坐啦。
　　程明换了条干净的校裤，静静这次倒没穿错衣服。
　　“小黎，我去学校了，你一个人在家要乖哦。”程明出门前叮嘱道。
　　“哥哥你才是，要好好去学校，可别翘课了。”
　　“哈哈……”程明干笑道，妹妹是他肚子里的蛔虫吗？
　　程明今晚确实没打算去学校。
　　刚月考结束，没有作业，今晚就是会发各科的考卷，有些老师会在课上发考卷，叫出名字和分数，让人上台领取，就比如数学老师连章源。
　　原计划是从赵磊家回来的时候去老街找沈筱姐，因为带着妹妹，只能先送妹妹回家一趟再过来。
　　沈筱正在和父亲沈山吃晚饭，看到门口敲门的程明，放下碗筷出来，拉着程明的手，躲到沈山看不到的角落里，小声说道：“程明，你来了啊，我还在想你今天会不会过来找我，又不敢打电话到你家里去，怕被你妈误会。”
　　沈筱的身份太过敏感，自从和黎英聊过之后就不能再跟他们这个家有接触。
　　但和程明的联系也不是说断就能断的，正处于被雇佣的关系。
　　“黄勇家的情况怎么样了？讨债的人还有上门吗？”
　　要说最大的问题，应该就是那群扰人的小混混了，这种小鬼最为缠人，生怕他们拿不到钱之后破罐子破摔，要是发生了什么意外，就无法挽救了。
　　尤其是两个小孩那么小，肯定会受到影响的。
　　“边走边说吧，中午来过一次，正好撞上来录口供的民警跑了，但下一次就不会这么好运了。”
　　“恐怕詹巧云和黄勇离婚了，那群催债的也不会善罢甘休的吧？詹巧云有离开南明市的想法吗？”
　　“好像不想离开，也不想和黄勇结婚，感情这事很难说得清楚。”
　　“麻烦了，那剩下的解决办法就是还钱了吧，黄勇的借贷是非法高利贷吗？”
　　“利息很高，但没到违法的地步，卡着司法保护上限的利息。”
　　“这就麻烦了啊，对方是个懂行了，那就只剩下最后一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　“赚钱还债呗。”程明耸了耸肩膀说道。


第71章 授之以渔
　　“赚钱？哪有那么好赚啊，十几万呢，我记得具体是十三万多来着，一个人赚钱，每个月还月息都够呛，吃穿住行，两个小孩子的学费，卖饼利润实在不算高，除去食材的成本费，还得交名义上的保护费，怕是被这债缠一辈子。”沈筱摇头叹息道。
　　“嘛，卖饼赚不了大钱，就卖其他的呗。”程明卖关子地说道。
　　从沈筱家出来，沈筱一路牵着程明的手，说着黄勇家的事情。
　　牵了一天妹妹和赵怜的纤细小手，偶尔被大姐姐的时候包裹住的感觉也不坏。
　　“拘留十天，罚款500元，没收所有赌资。”
　　“全部没收了啊。”
　　“怎么？现在知道心疼钱了？大少爷。”沈筱打趣问道。
　　“说不心疼肯定是骗人，但舍不得孩子套不着狼，关十天也足够了。”
　　时间上是错开了，但能产生多少蝴蝶效应，结果是好是坏，就不是程明所能预测的。
　　来到黄勇家门前，詹巧云正推着摊车出门。
　　沈筱惊讶地问道；“巧云姐，这么晚还出门卖饼吗？”
　　或是因为家里同样负债十多万，沈筱和詹巧云有很多的共同语言，聊得很来，一来二去的，关系已然不错。
　　“嗯，能多赚一点是一点。”
　　“别急着卖饼了，你靠饼卖一年也还不上债务的，先回屋吧，我有事想跟你们聊一聊。 ”
　　程明拖拽着沈筱进屋，感受到手臂上的拉力，沈筱这才意识到自己和程明牵了一路的手，犹如纯情少女般羞涩地低下头。
　　铃音和玲钰两个小姑娘正在院子里头玩跳飞机，地板上用粉笔画着格子，拿起黑瓦片扔进格子里，蹦跶地跳来跳去。
　　“我能跟你们一起玩吗？”程明弯下腰，双手撑在膝盖上问道。
　　“啊，是把妈妈和大姐姐和我们弄哭的大哥哥。”其中一个双胞胎指着程明说道。
　　别说这么奇怪的话啊。
　　“我去给你们倒杯水。”詹巧云说道。
　　“不用了，我们直接说正事吧。”
　　詹巧云不愿意和黄勇离婚，也不愿意带着两个孩子背井离乡。
　　程明都可以理解，未知的生活是很可怕的，一个人在陌生的外地当单身妈妈不一定会比现在的生活好上多少。
　　程明也不想在这件事情上多费口舌，不是所有夫妻都大难临头各自飞的。
　　既有老爸这种宁愿一人独自承担责任的人，也有像詹巧云这种“傻女人”吧，只是黄勇实在是配不上这样的媳妇啊。
　　程明捡起瓦片，扔到格子里，一边跳飞机，一边问道：“詹巧云，你接下来就打算卖饼还债吗？”
　　“没办法，我也没什么文化，不会其他营生，这摊车还是黄勇他爸留下来的，我接手过来卖饼。”
　　“其实我想开一个汉堡店，但是缺人手，你要不要来当店长？”
　　“汉堡，是那个洋快餐吗？跟肉夹馍差不多的那个？我来当店长？我不行的，让我当服务员才差不多。”詹巧云慌张地摆着手说道。
　　“哦，你知道汉堡包就最好不过了，说是店长，其实也是要干服务员的活，时间上可能有点赶，最好是能在六一当天开业，趁着儿童节打一波营销。”
　　“但我也不知道洋快餐怎么做啊，我只会做鸡蛋饼来着。”
　　“做法还蛮简单的，没什么技术难度，说是洋快餐，其实做法也没有那么洋气。”
　　“妈妈，我饿了。”其中一个双胞胎女孩扯着詹巧云的衣角说道，只是看外表，还真分辨不出谁是铃音，谁是铃钰。
　　“我这就去给你们热一下饭菜。”
　　“别热了，出门吃饭吧，比起我口头上描述，还是实际吃一吃比较有实感。”
　　“出门吃大餐吗？太好了，铃音，出门吃大餐耶。”
　　黄玲钰抱住身旁的的铃音，举起V字的胜利手。
　　“嗯，吃大餐去吧。”程明微微颔首，笑道。
　　“这怎么好意思，铃音、铃钰，快拒绝掉……”
　　“就随他去吧，程明他是个很有想法的人，一定能解决你家里的问题。”沈筱拉住詹巧云的手说道。
　　不知为何，沈筱对程明就是有这样的信心。
　　铃钰围着程明叽叽喳喳地说着她从同学那儿听到的汉堡包有多好吃。
　　铃音就相对文静一些，偶尔插上一句“我也知道的”。
　　这么多人，程明本来想喊一辆出租车，奢侈一回的，但奈何一路上都没看到车，走着走着就快到麦当劳的店里。
　　除了程明以外，都是第一次来这种店，下单的活自然是交给了他来干。
　　吃倒是次要的，主要是给她们看看汉堡、薯条是什么样的。
　　宽敞明亮的用餐区，詹巧云坐立难安地等着上菜。
　　“这就是汉堡包，两片圆面包里面夹着牛肉饼，在圆面包的第二层里涂上黄油、沙拉酱，再加入生菜就完成了，要端出来给客人之前要先加热一下，然后是薯条……”
　　程明一一讲解完各种菜品的做法后，再给馋得快要流口水的铃音和铃钰吃，他有在汉堡店打工的经历，说起来也是轻车熟路。
　　麦当劳和肯德基都为了国内市场而专门研发各种适合国民口味的汉堡，程明的脑袋里还装着不少“秘方”，应该能先发制人。
　　“我刚才看了，对面好像就有空店面，到时候就在对面开店吧。”
　　“这不是碰瓷吗？会不会被告啊。”沈筱担忧地问道。
　　“要的就是这个效果，我想想啊，店名也土味亲民又洋气一点，就叫好佳基好了。”
　　程明拍屁股随便想了个词。
　　“主要客户就是那些吃不起麦当劳和肯德基的人，或者偶尔才能吃一顿的，但平常又想吃垃圾食品的人，尤其是学生党，定价亲民，但也不能太便宜，免得客户以为我们用的食材不新鲜，每一种菜品的单价要高一些，但套餐的优惠和折扣就比较大，只买一个汉堡的人终究是少数。”
　　“明天我就会把定价表和套餐的菜单做出来。”
　　“真的要在六一开店吗？感觉时间上来不及，就一周不到了。”沈筱蹙起眉头说道。
　　“尽量吧……那天开店的效果绝对是最好的，不行也没关系，店面的装修就别粉刷了，用墙纸，然后是各种器材，这张银行卡里你拿去，里面应该还剩四万多，用于初期的各种采购应该不成问题，钱不够了，我再想办法，密码是我的生日……”程明凑在沈筱耳旁，悄悄说道。
　　湿润的热气打在沈筱的耳朵上，让她觉得又热又痒，染上一层粉色，默默地记下密码以及程明的生日。


第72章 变态发言
　　先是建议赵磊开店，然后又是出资给钱让沈筱帮詹巧云开店，去开发程明所发现的商机，总感觉自己变成开店狂魔了，但开店确实是成本最低的实业创业渠道，尤其是店租不高和网店没兴起的现在。
　　哪怕山寨汉堡店的收成没有想象中的乐观，在奶茶风潮到来时，也能转型卖奶茶，最悲观也不会差到哪里去。
　　门店模式发展到极致就是加盟经营，直接坐在家里就能赚钱。
　　哪怕一些衣装服饰品牌到最后也是卖品牌价值，关掉自家工厂，把商标授权给某些质检不过关的无名厂商，就摇身一变为知名品牌，所以某些旗舰店的东西会参差不齐。
　　带妹妹去见完赵怜之后，程明的日常生活确实变了。
　　比如上学路上，妹妹不再坐自行车了，只想坐摩托车。
　　中午也不想吃打包的饭菜，要程明亲自下厨，无形之中加重了负担，但程明也乐在其中吧。
　　就是与静静结伴回家的时候麻烦了点，要骑得跟自行车一样慢也蛮考验车技的。
　　“小明，你怎么把陈叔叔的摩托车骑到学校来了，被老师发现可是要写检讨的。”
　　静静以为程明偷骑了老爸的摩托车到学校里来。
　　“没事没事的，不被发现就行了，反正都快毕业了，处分也撤销不了，学校会遮一只眼闭一只眼的，顶多口头警告一下。”
　　“你忘了你的同桌赵磊是怎么退学的吗？”林静怡翻白眼说道。
　　“那是他学习不好，我可是冉冉升起的明日之星。”程明臭屁地说道，好学生的特权确实比较多。
　　“数学英语双满分就开始嘚瑟了吗？这一次是考试简单，中考的时候又是另外一回事了，不能松懈。”
　　这次的考试，程明用尽了全力，免得翻车。
　　由于试卷难度较低，年度里除了语文这一科以外，都有满分的，程明安全的同时也不至于太突出，堪称完美。
　　如果数学老师发试卷的时候没有同时喊出程明和陈孜艺两人的名字就更好了。
　　林静怡与陈孜艺轮流坐在程明身旁晚自习的习惯却是保留了下来。
　　周一晚上是静静，周二晚上便是陈孜艺，看到程明拿着笔记本在那写写画画，好奇地凑过脸问道：“程明，你在写什么？”
　　“哦，菜单定价表啊。”
　　沈筱的行动很快，一天就搞定了门店，运气不错，店面是现成的，不用大刀阔斧的装修。
　　买了汉堡机、炸炉、烤箱、陈列保温柜等必备机器。
　　门店是分上下两层的，上面住人，下面开店，詹巧云和两个女儿索性就直接住在了店里头，试做汉堡和薯条各种菜品，铃音和铃钰一开始负责试吃还很开心，但没两天就吃腻了。
　　沈筱也在抱怨自己要变胖了。
　　程明调侃说：“沈筱姐的肉都长到了该长的地方去，没关系。”
　　结果被锤了一记粉拳。
　　为了迎合六一的节日气氛还买了玩具当做赠品，还定制了专门的员工制服。
　　程明这边还得设计一下宣传海报，他甚至打算去南明日报上买一个版块宣传。
　　“炸鸡汉堡，这是汉堡店的菜单？”
　　“叫什么名字？我有空去尝尝。”
　　“好佳基。”
　　陈孜艺捶桌大笑道：“哈哈哈，这是什么山寨名字啊，听都没听过呢，店面开在哪里？”
　　“就在麦当劳对面，打算在六一当天开始营业。”
　　“挑六一开店，真会做生意啊。”
　　“最好赚的钱不就是小孩和女人吗？”
　　“你说什么？男孩子的钱才好赚，你看看游戏厅和网吧。”陈孜艺揪住程明的耳朵说道。
　　“都好赚，都好赚，这总行了吧？”
　　随着六一越来越近，但凡老爸在家吃饭的日子，程明都要暗示他工人讨薪和跳楼的问题，得知老爸已经结算了工人的月薪，算是松了一口气，给了点钱总比一毛钱没给好点，拿到钱之后应该不会那么容易被煽动起来。
　　“老爸，叶叔叔没自立门户吗？”程明随口问道。
　　“他这家伙有说过，但我没让他走成，和他大讲兄弟情谊，有钱一起赚。”
　　“就他还兄弟，整天就想着在背后捅你刀。”黎英不屑地说道，她对叶斌松的印象可谓是坏到了极点。
　　“就是怕被他捅刀子所以才把他绑在同一条船上。”程宏远头脑清晰地说道。
　　看来历史轨迹已经发生了偏转，叶斌松的小手段玩不成了，除非他有同归于尽的勇气，否则是不会在开盘当天动手脚的。
　　程明送黄勇进去可能多此一举，但做都做了，就权当加一层保险。
　　程明也把周三、周四的晚自习都翘了，来店面里指挥帮忙。
　　“看起来有模有样了。”程明满意地看着店里的摆设说道。
　　“程明，跟你说个事。”沈筱拉了拉程明的衣角，小声说道。
　　“那群催债的小混混好像发现了詹巧云在这边开店，你看，就是在外面的路灯下抽烟那几个人，不知道他们明天会不会来搞事。”
　　要是儿童节当天被砸了场子就糟了，在客户的形象里一落千丈。
　　“如果他们的目的是钱的话，应该不会那么不识趣，但还是要以防万一，我们的钱还剩多少？”
　　“还剩两万。”
　　“身上有现金吗？”
　　“有一千块多。”
　　“整天被这群人跟着也挺心惊胆战的吧？”
　　“所以我准备了这个，也不知道有没有用。”沈筱从包包里掏出一瓶辣椒水的防狼喷雾剂。
　　“对着叶斌松用过没有？”
　　“还没有。”
　　“他那个老色鬼没想着占你便宜？这不科学。”
　　“估计是怕把我吓跑了，不帮他忙，所以没有逾越的举动，要是我对他没用利用价值了，说不定就……”
　　“还好沈筱姐碰到了我。”
　　“你爸妈的误会解除了吗？”
　　“应该是解除了吧，反正我爸妈都知道了他的真面目。”
　　不说攻守转换，至少不再是敌暗我明，毕竟有程明这个更阴的人在后方。
　　“你说黄勇的债主会不会是叶斌松？他这么喜欢借钱给别人，恐怕是个大债主吧。”
　　黄勇和叶斌松之间的关系也能说得通了，不过他们应该不知道叶斌松的身份。
　　“这个我就不清楚了，我查不到那层面的关系。”
　　“把钱给我，我出去和他们聊聊。”
　　“要不要我陪你一起去？”沈筱担忧地问道。
　　“不用了，不用了，他们见到美女都眼睛发光的，你去了反而不好聊天。”
　　程明当年也算是个小混混的，只是他被妹妹纠回了正途上，赵磊却去给所谓的老大当了替罪羊。
　　程明先去买包烟，嘴里叼着烟，蹲在了这群小混混的身旁，自来熟地说道：“兄弟，借个火。”
　　一个小混混自然而然地帮程明点上烟，然后才看到程明的脸，粗话脱口而出。
　　“草，你谁啊？”
　　“干，你不是店里的那个小屁孩吗？快叫黄勇老婆还钱，他妈的，有钱开店，没钱还钱。”小混混抓着程明的衣领，粗暴地喊道。
　　程明吐出一个烟圈，不慌不乱地说道：“你们不会真以为黄勇老婆有钱开店，那是我的钱。”
　　“小屁孩，吹牛不打草稿，见过沙包大的拳头吗？”小混混举起拳头，恐吓道。
　　“你们才是没见过世面吧，你们应该知道黄勇被抓了吧，你们知道是谁抓了他们进去吗？”
　　“警察呗，黄勇老倒霉蛋了。”
　　“那个小赌场是第一次出事，你们知道为什么警察那天会突然出警吗？就是我让警察去的，还好你们没对黄勇的老婆和女儿出手，否则你们已经在吃牢饭了。”程明眯起眼睛笑道，又抽了一口烟。
　　反正事情已经发生，程明大可把这事情吹得玄乎点，没后台也吹成有后台的。
　　“你是什么人？”
　　攥着程明衣领的小混混的手劲有些松了，程明直接抓开他的手，从兜里掏出一叠现金打着他的脸，再用香烟点燃了一张钞票，狂笑道：“你们说把钱烧着玩的人是什么人？”
　　小混混们目瞪口呆、极为震撼，没想到这经典的小马哥一幕，在眼前重演。
　　装逼是很爽的，但程明心在滴血啊。
　　“你这么有钱咋不帮黄勇还钱呢？”其中一个小混混问道。
　　“黄勇欠的那点小钱，我也不是不能帮他还上，但我没有帮男人还钱的习惯。”
　　“黄勇再过几天就出来了，你们可以继续向他讨债，其实我帮黄勇老婆开店，主要是看上他家的两个女儿了，双胞胎都是美人胚子，长大了一定很好看。”
　　这群小混混再次吓了一跳，没想到程明性癖这么怪，那么小的孩子都不放过，但很多有钱人就是变态。
　　“所以，我希望你们不要吓到我未来的两个小情人，别再出现在她们的面前，否则的话，我不介意请你们去警局喝杯茶。”程明和善地笑道。
　　程明掐灭烟头起身，随手将口中的钞票抛向空中，像是天女散花般落在地板上。
　　“只要你们不妨碍我的好事，好处是少不了你们的。”
　　程明弹掉烟头转身，身后的小混混们立刻开始抢钱，甚至有人抢的钱少了，扭打在一块儿，所谓的兄弟感情，有时候也没那么坚固，如果能打伤一两个，明天也不会来闹事了吧？算是意外之喜。
　　沈筱摆了摆手，嫌弃地问道：“一股烟味，你抽烟了？”
　　“呃，不抽烟融入不了他们，你懂得。”程明摊手说道。
　　“他们怎么自己打起来了？”
　　“我把钱丢在地上，他们估计是分不平，有人捡得多，有人捡得少，就打起来了。”
　　“你啊，真是一个败家子，我都不知道说什么好。”沈筱整理着程明的衣领，没好气地说道。
　　“小混混都是一群欺软怕硬的主，要是你和和气气地把钱给他们说这个当做月息还钱，明天不要来搞事，他们就会抓住我们的弱点猛打，明天来店里闹事讹我们一笔。”
　　威逼利诱、大棒加甜枣，再把黄勇和汉堡店，黄勇和他的妻女切割开来。
　　“有时候真不敢相信你只是一个初中生。”
　　“但我就是初中生啊，我还穿着校服呢，明天就是六一了，胜败在此一举。”
　　不管是这家汉堡店，还是老爸的公司，乃至程明家的命运，第一关终于要通关了吗？
　　所有事情都敲定完毕，只等明天开店。
　　夜已深，街道静悄悄，程明拍着摩托车后座说道：“沈筱姐，我顺路送你回家吧。”
　　“好。”
　　沈筱没有拒绝，待在程明身边的安全感一直很足。
　　搂着他的腰，倚靠在他身上，享受着片刻的温暖，她没想到有一天会对一个小男生产生依赖。


第73章 好妹妹奖状
　　“哥，快起床，你知道今天是什么日子吗？知道吗？知道吗？”
　　还没睁眼，程明就感觉到床板在震动，不知道自己的脸和身体什么时候会被妹妹的小脚丫踩中。
　　“不就是六一儿童节吗？有必要这么兴奋和激动吗？”程明翻了个身子问道。
　　程黎整个人也侧躺在枕头上，捏着程明的脸蛋说道：“别睡回笼觉啊，跟猪一样。”
　　程明睁开慵懒的双眼，反捏着妹妹的脸蛋笑道：“你说谁是猪呢？”
　　“哥，礼物呢？我的礼物呢？”
　　“哪有一大早要礼物的，你把儿童节当成什么节日了，早安吻要不要？呼呼。”
　　程明朝着程黎吹了一口气。
　　“才不要，你的嘴巴臭死了，快点起床刷牙啦。”
　　程黎嫌弃地堵住了程明的嘴巴，跳下床铺。
　　“真有那么臭吗？”
　　昨晚抽了烟，但程明睡前有好好地刷过牙，程明捂住口鼻哈了一口气，还行，正常水平的味道。
　　“为什么六一儿童节不放假啊，还有广播体操比赛。”穿上小白鞋的程黎发牢骚道。
　　“要是学校放假了，你不就没有糖果、奖状和其他奖品了吗？”
　　程黎不屑地说道：“奖状不就是一张没什么意义的纸张，在小卖铺里都能买到好多。”
　　“你知道的还挺多的，最后一次过儿童节了，好好享受吧。”
　　程黎的脑海里闪过一道晴天霹雳，僵硬地举起手问道：“今天是最后一次儿童节了吗？我不是才十三岁吗？”
　　“嗯，等你上初中就没儿童节了。”
　　“我不要，我不要，我明年还要过儿童节。”
　　程黎像三岁小孩直接倒在玄关处打滚哭闹，双腿乱踹。
　　“就算我们家是脱鞋的，地板还是很脏的，快起来，别把校服弄脏了。”程明朝妹妹伸出手出去。
　　“我要过儿童节，我每一年都要过儿童节。”
　　“我知道了，学校不给你过儿童节，我给你过总行了吧？快起来，再不出门就不能惬意地吃早餐了。”
　　时间上倒是相当余裕，不怕迟到，骑摩托车上学还有一点好处就是可以睡懒觉，省去路上花费的时间。
　　“好耶。”程黎跃身而起，高高地举起右手，哪里还有沮丧伤心的样子。
　　“约定好了，明年也要给我过儿童节。”
　　“是是是。”
　　明知道是全套，程明还是老老实实地中招了。
　　“那今年的份？”
　　“明天带你去吃好的？今天你就好好和同学一起享受学校里的儿童节吧。”程明拍了拍妹妹校服上的灰尘说道。
　　“吃什么啊？”
　　“保密。”
　　“我知道了，一定是麦当劳对不对？对不对？”
　　“是也不是。”
　　本来打算是带妹妹去吃麦当劳的儿童套餐，把HelloKitty的玩具收齐一整套。
　　但计划赶不上变化，秉着肥水不流外人田和作为幕后老板的捧场，他怎么都得带着妹妹去光顾一下。
　　要是被沈筱和詹巧云看到他去了对面的店铺，她们心里会这么想呢？这么多天的努力，程明也得给她们的努力最基本的尊重。
　　一整天的课，程明都没认真上，尽管他平常也算不上认真听课，今天却是走神最厉害的一次。
　　想着老爸公司里的事情，叶斌松是否准备了其他手段。
　　想着汉堡店的生意，有没有按照预期那般吸引到小孩子，从对面的麦当劳手中抢走生意。
　　若是麦当劳的生意过于火爆，等餐时间过久，一部分等得不耐烦的顾客也是有可能来好佳尝尝鲜。
　　那群小混混有没有被程明所吓到，不敢来店里惹事等等。
　　心性还不够沉稳啊，明明都三十岁的人了。
　　又迎来周末，结伴回家的路上，林静怡欲言又止。
　　“小明，明天……”
　　程明知道静静脸皮薄，接过她的话往下说道：“我们明天要在哪碰面？要不今晚直接去我家过夜，明天一起过去？”
　　“今晚我还是回自己家睡觉吧，我妈说女孩子不能整天不着家。”林静怡捋着鬓发说道。
　　这当然是她的借口，凭两家的关系，她想住程明家也不会被说的，只是她明天想好好地打扮打扮自己，给小明一个惊喜，这可是张佳佳给她的建议。
　　“静怡，你这样下去可不行，你的小明会被陈孜艺抢走的，必须发挥你近水楼台先得月的优势，直接拿下小明，生米煮成熟饭，让陈孜艺变成真正的第三者。”
　　“那就明早十点在中山公园门口碰面？会不会太晚了点。”
　　“不会不会。”
　　程明回到家中，一切如旧，老妈正在厨房里准备晚饭。
　　“老妈，老爸还没回家吗？”
　　“没有，他今天很晚才回家，应酬很多。”
　　“老爸那边的房子卖得还顺利吗？”
　　“好像挺顺利的。”
　　“唔，那我们什么时候搬到新家去？”
　　“这个得问你爸，不知道他有没有留一套房，还是全给卖了。”
　　很好，很好，没有意外发生。
　　家还在，一切都没变，他守护住了，保护住了。
　　程明坐在沙发上，陪着妹妹一起看电视，大腿抖个不停，难以压抑住激动的心情。
　　恨不得抱起妹妹猛亲几口，但还是忍住了，不能做这种妈见打的事情。
　　“哥，给你吃糖，儿童节快乐。”
　　程黎拿起一颗硬奶糖塞进程明的嘴里。
　　“你主动喂我吃糖？难道说有事情求我？让我帮你写作业或者手抄报？还是有手工艺品的比赛？”程明警觉地问道。
　　程黎鼓起双颊说道：“真是的，我可是疼爱哥哥的好妹妹，这是学校今天发的糖果，专门给你留了一个，感动吧？”
　　“除了糖果，学校还发了其他奖品吗？”
　　“铅笔和作业簿。”
　　“奖状呢？”
　　“要那种东西干什么？不能吃，也不能用的。”程黎理直气壮地说道。
　　“话是这么说没错，但是奖状会附带高价的奖品吧？比如书包、钢笔、文具盒之类的。”
　　“我有书包和文具盒了，娇贵的钢笔给我也没用，一摔就坏。”程黎自欺欺人地说道。
　　“想要奖状吗？”
　　“完全不想要。”
　　“真的？”
　　“有那么一丁点想要吧。”
　　“你稍微等我一下。”
　　“锵锵锵，好妹妹奖状。”
　　程明用作业纸做了一张简陋奖状，上面写着“好妹妹”三个大字,下面还有模有样地写着特发此证和日期以及两人的名字。
　　“哈哈哈，这什么啊，好土。”程黎拍着沙发大笑道。
　　“果然不行吧，那我丢掉了，下次买奖状纸再写一遍。”
　　程明把作业纸揉成一团，正打算丢掉却被妹妹拦下，皱巴巴的纸张在大腿上铺开。
　　“等一下，这张奖状已经是我的了。”
　　“哥，和奖状附带的奖品呢。”程黎毫不客气地伸手问道。
　　“没有准备。”
　　“你不是有糖吗？”
　　“哪里有？”
　　“嘴巴里啊，我寄放在你嘴里的，张嘴，啊……”
　　程明张开嘴，舌头上有一颗小了一大圈的奶糖。
　　程明吃糖就喜欢含着，不喜欢咀嚼，所以糖在嘴里还没化光。
　　“哥，你的舌头颜色看起来好奇怪，伸出来一点。”
　　程明也没多想，就将舌头伸出去了一点，妹妹直接一个飞虎扑食，把程明嘴里的糖舔走了，咔咔地咀嚼下肚，左右摇晃着身子说道：“这糖真甜啊。”
　　被摆了一道的程明捂着嘴，舌尖上的柔软触感还未全部消失。
　　程明一时羞怒难当，敲了一下妹妹的脑袋瓜子说道：“我说你啊，吃别人吃过的东西不干净知道吗？”
　　“家人吃过的又所谓，哥哥不是经常吃我吃剩下的吗？你能吃我的，我为什么不能吃你的。”
　　“那是我不想浪费粮食。”
　　“我也不想浪费糖果。”
　　“我又没把糖果吐掉。”
　　“我听到了糖果说不想被哥哥吃掉，所以我才把糖果从哥哥嘴里救走的。”
　　这是哪门子歪理啊。
　　“小明，小黎吃饭咯。”黎英喊道。
　　“是~”
　　“来了。”
　　“你们两兄妹又在吃饭前吃零食？”闻着两人嘴巴一股奶香的黎英黑着脸问道。
　　“是哥哥给我吃的！”
　　“别老想着甩锅给你哥，不好好吃饭，以后别想要零花钱了，这一碗饭给我全部吃掉。”
　　黎英给程黎盛了一碗满满的饭，夹了一堆程黎不喜欢吃的蔬菜。
　　程黎的脸立刻变成苦瓜色，扒几口饭，趁老妈不注意的时候偷分一点负担给哥哥。


第74章 梅开二度
　　程明晚饭过后，以出门买糖为由去好佳基看了一眼。
　　店里坐着零零散散的客人，黄铃音和黄玲钰在餐桌上拿着彩色铅笔涂鸦，沈筱在收银台数钱，詹巧云在后厨忙着。
　　双胞胎都穿上漂亮可爱的粉萌连衣裙，看来詹巧云百忙之中还是给女儿们买了新衣服当做儿童节的礼物。
　　见玻璃门被推开，沈筱抬起头，挂着营业微笑说道：“欢迎光临，请问你要吃点什么？是你啊……”
　　“为什么一脸失望的表情啊，今天战况如何？”
　　“应该算还好吧，早上一个人都没有，我和巧云姐都以为完蛋了，到了中午人才渐渐多起来，尤其是中午那会，手忙脚乱的，差点闹出笑话。”
　　“就你们两个人的话，人手够吗？”
　　“唔，暂时还好，和一般的餐饮业不一样，不需要洗碗筷，收拾一下桌面的包装就行了，但还是要加一两个人手比较好，领客人入座，还没出餐之前给客人添水什么的，提高客人的满意度。”
　　“没人来应聘吗？”
　　“没有，明明薪酬和待遇还蛮不错的。”
　　要不是她现在算是在程明手下打工，身为打工狂人的沈筱都想留在这家店里了。
　　“得赶快招到人才行，我的沈筱姐可不能一直在店里当服务员，还有更重要的任务交给你。”程明偷偷地占沈筱的便宜。
　　“更重要的任务？”沈筱一头雾水地反问道。
　　“比如协商开下一家分店什么的。”
　　“这家店才刚开业呢，你这个花心的男人，晚饭吃过了吧？”
　　“吃过了，给我倒杯水就行。”
　　“是是，我的大少爷。”
　　程明挠了挠脸颊，面露尴尬之色，沈筱莞尔一笑。
　　一个人独占一桌也不太好，程明就坐在双胞胎的座位上。
　　黄玲钰立刻抽出笔盒下的奖状，拍着奖状，以一副夸我的得意表情炫耀说道：“大哥哥你看，我们的奖状。”
　　“这是铃音的奖状吧，你的呢？”
　　“我们是双胞胎，所以铃音的奖状就相当于我的奖状。”黄玲钰骄傲地拍着自己平坦的胸脯说道。
　　“很棒很棒，下一次争取两个人都拿到奖状吧。”
　　程明毫不吝啬自己的夸奖，大手来回搓着黄玲钰的小脑袋。
　　“我也送一个儿童节礼物给你们好了，唔，送什么给你们好呢？”
　　糖果还没去买，店里虽然有当做赠品的玩具，但总感觉送自家东西太敷衍了，诚意不够。
　　“我要荡秋千。”
　　“荡秋千啊,南明市的公园好像没荡秋千的地方。”
　　“在这里荡秋千。”
　　黄玲钰坐在程明的脚跟上，抱着他的小腿说道：“大哥哥，快动起来。”
　　原来是这个荡秋千啊。
　　程明抬腿踢腿，前后晃悠着。
　　“哇哈哈……”
　　小女孩的笑声像是风铃版清脆纯粹。
　　“铃音也要玩吗？这边还有一条腿呢。”黄玲钰拍着程明的另一条腿问道。
　　“要。”黄铃音微微颔首，小声说道。
　　喂喂，你们问过腿主人的意见了吗？
　　一腿一个小萝莉，还蛮轻的，不愧是双胞胎，好像连体重都相仿。
　　“抱紧哦，我要开始荡秋千。”
　　先抬起左腿，然后是右腿，有节奏地一起一落。
　　平日里不苟言笑的黄玲钰也慢慢绽放出如花朵般灿烂的笑颜。
　　“自从爸爸的腿受伤之后就不能让我们坐腿上荡秋千，跟变了个人似的，说话很凶，还经常和妈妈吵架，有一次吃饭的时候，要把妈妈今天刚赚的钱拿去赌博，妈妈不给，他就把碗扔到窗户上，把玻璃打碎了，我好讨厌爸爸。”黄玲钰撅着小嘴说道。
　　黄铃音小声附和道：“我喜欢以前的爸爸。”
　　“一切都会好起来的。”程明揉着两个小女孩的秀发说道。
　　程明不认为黄勇被拘留几天，思想就能改造成功。
　　改造的过程应该要相当漫长吧，程明也没兴趣去让他迷途知返啥的，不妨碍到他的计划就行了。
　　渐渐地，程明抬腿的幅度慢了起来，腿好重，跟灌了铅似的。
　　好想休息一样，但程明看着她们熠熠发光的双目和享受的表情，又把话吞了回去，他可不能在小孩子面前说自己不行啊。
　　点完账的沈筱过来给程明添水，哭笑不得地问道：“你们这是在干什么啊？”
　　“沈筱姐……”
　　救命。
　　程明的“救命”二字没发声，但只看口型和程明的脸色，沈筱便猜得八九不离十，张开双臂问道：“铃音、铃钰，你们谁让我抱一下？”
　　黄玲钰起身钻进沈筱的怀里说道：“我要荡秋千，沈筱姐姐的腿这么长，坐起来一定很舒服。”
　　程明立刻并起双腿，双脚背托着黄铃音的小屁屁，双腿用力，轻松了不少。
　　“变大变舒服了。”
　　虽然你话很少，但也不要省略关键的主语，会让人误会的。
　　程明看着黄玲钰整个人趴在沈筱半透明的黑丝上。
　　真是暴殄天物。
　　毕竟程明只是出来买糖的，要是太晚回家估计要被乱拳锤上一宿。
　　见铃音、铃钰有些睡意就和沈筱一起抱着她们上楼，楼上的卧室相当简陋，空荡荡的房间，只有一张床和一张桌子。
　　和沈筱告别之前，程明猛然想起来说道：“哦，对了，沈筱姐，明天我会带我妹和朋友过来玩。”
　　“女朋友？”
　　“算是未来的女朋友吧。”
　　守身如玉等了自己那么多年的女孩，肯定是不能辜负，否则连渣男都不如。
　　“那我得好好瞧瞧，连你都拿不下的女孩子到底长什么样子。”
　　我说的未来不是还没攻略的意思，而是没有确定关系啊。
　　嘛，太早确定关系对静静的冲击太大了吧？而且从没有表过白，甚至没有谈过真正意义上恋爱的程明对这方面知识一片空白，活得越久反而越不好意思。
　　“哥，糖呢？”
　　“喏。”
　　程明的掌心上躺着一颗奶糖。
　　“你出门两个小时就买了一颗糖吗？绝对是丢下我，一个人偷偷跑去哪里潇洒了吧！”程黎捶着大腿，抓狂地说道。
　　“两颗，我嘴里也有一颗。”程明指着嘴巴说道。
　　“两小时买两颗糖就正常了吗？快把嘴巴里的糖给我吃，我就原谅你。”
　　程明抿紧嘴巴，绝不松嘴，可不会在同一个地方跌倒两次。
　　“快张嘴！”
　　程黎扒不开程明的嘴，就把手指伸进程明嘴里，想要撬开他的嘴巴取糖，但怎么都突破不了牙关，满手沾满了口水。
　　“脏死了。”放弃的程黎挥了挥手说道。
　　“你也知道脏啊，其实我嘴里没糖，逗你玩的，噗噗噗……”程明张开嘴，抖着舌头说道。
　　怒上心头的程黎张牙舞爪地朝程明扑来，本来是想咬住程明舌头，结果没咬到，一口咬在程明的下嘴唇上。
　　程黎推开程明，朝一旁的空气吐着口水说道：“呸呸呸，没有糖，哥哥的嘴巴臭死了。”
　　“哼，你以为没糖我就吃不了吗？我去洗手了。”
　　程明摸着略疼的下巴，没有出血，这丫头嘴下留情了，但这不更是像那啥了吗？
　　不对劲不对劲，怎么回事？
　　到底是哪里出了问题？
　　妹妹什么时候变得这么主动了？
　　爸妈都没离婚了，他们之间的亲情没有理由变质啊。
　　前世的六一充斥着血与泪，是所有悲剧的开始，但历史轨迹已经被程明改写了才对。
　　难道是蝴蝶效应吗？
　　不止是带妹妹去见了赵怜，还有日常发生的种种事件，也许从同床睡的那一晚开始就……
　　保持正常的兄妹关系，不越界，就从不一起睡觉开始吧！
　　“今晚一定要把妹妹赶下床。”程明捏起拳头，信誓旦旦地说道。
　　一个小时后，拒绝共寝失败。
　　你没有自己的床吗？
　　一切战术转换家，程明决定今晚睡妹妹的床，这样就能避开了。


第75章 幸福的烦恼
　　“想尿尿……”
　　半夜三更，被尿憋醒的程黎揉着惺忪的睡眼下床，一路扶着墙壁，凭借本能去上厕所。
　　程黎半脱了睡裤坐在马桶上，头一歪，睡意涌了上来。
　　程黎颤了下身子，惊吓地醒过来，迷糊迷糊地回屋，掀开被子躺下。
　　“冷冰冰的。”
　　离开得有点久，被窝里只残留着微弱的体温。
　　“咕噜咕噜。”
　　程黎朝床铺内测滚去，然后再滚回来，什么都没有。
　　“哥哥呢？”
　　“这里是我的房间？”
　　程黎再次下床，直接开门朝着对面的房间走去。
　　两兄妹的房间是面对面的，再里侧就是主卧。
　　程黎哼哼地钻进被窝里，一个劲地往程明怀里拱，结果被什么东西给堵住了，看不见是什么东西。
　　程黎伸手一抓，直接扔到了地板上。
　　畅通无阻的程黎触碰到了程明温热的身体，双腿塞进程明的双腿间，被夹着才是最舒服的，再枕着他的手臂。
　　“这个味道才对。”
　　程黎再次坠入梦乡，美美地睡了一个很长的回笼觉。
　　奇怪，妹妹的大鲨鱼抱枕有这么软吗？
　　程明并没有必须抱着什么才能睡着的坏毛病，但习惯总是在潜移默化在形成，连日抱着妹妹睡觉，手边要是有什么能抱的东西，就会下意识揽在怀中，比如这个大抱枕。
　　程明感觉脸颊痒痒的，微微睁开眼，看着怀中发出均匀呼吸声，胸部有规律地起伏的妹妹愣了一秒，闭上眼睛。
　　是梦吧……才怪啊。
　　不是跑到妹妹床上睡了吗？
　　什么时候过来的，完全没注意到。
　　妹妹从他的房间里跑进跑出没啥问题，但如果不是静静留宿这种特殊情况，程明从妹妹的房间里走出来就很奇怪。
　　或许是因为昨天的亲密接触，程明格外敏感。
　　趁爸妈还没起床之前回房间吧，四舍五入就相当于什么都没发生。
　　程明慢慢地、轻轻地抽出自己的手臂。
　　程黎揉着眼角，打了个哈欠，和程明对上视线。
　　“啊，你醒了？”
　　“才几点啊，不多睡一会儿吗？”程黎抱着程明的手臂问道。
　　“不早了，该起床了。”
　　“哥你怎么跑到我床上来了？就这么想跟我一起睡吗？真是拿你没办法啊。”恶人先告状的程黎一脸宠溺地说道。
　　程明抓开妹妹的小手，毅然决然地说道：“我真的回去了。”
　　程明抬腿越过妹妹的身子下床，没想到大鲨鱼抱枕就在边上。
　　程明脚底一滑又摔回床上，倒在妹妹的怀里。
　　“看吧看吧，还没睡醒，连路都不会走了，所以我叫你多睡一会儿嘛，不听妹妹言吃亏在眼前。”程黎摸着程明的头，一本正经的瞎说道。
　　算了算了，难得的周末就再睡一会儿吧，反正都好好地穿着衣服，被爸妈看到也没啥。
　　享受着妹妹温柔抚摸的程明放弃了抵抗。
　　两人在床上腻在老妈喊人吃早饭才优哉游哉地起床，结果妹妹一下床就踩到了鲨鱼。
　　“哥哥你这个杀人犯，不对，杀鱼犯，我要为可怜的鱼鱼报仇。”
　　程黎挥舞着鲨鱼敲打程明，一路追杀到房间外，迎头撞上老妈，立刻嘘声站直身子，丢掉鲨鱼，乖乖地把手负于身后。
　　“大清早的，别闹了，快去刷牙洗脸。”
　　“是~”
　　吃完早饭后，再看个周末的早间动画，准备出门时已经是九点。
　　“哥，我们来公园干嘛？不是要去吃麦当劳吗？我早饭特地没有吃饱，就是为了中午这一顿。”坐在车前的程黎拍着小肚子说道。
　　“哦，我们要去公园和静……”
　　程黎打断了程明的话，单手捶掌说道：“我知道了，我们要去公园玩对吧？公园里有滑滑梯。”
　　果然没长大啊。
　　而此时，早早出门的林静怡途经商店街的玻璃门时，眼角瞥到了自身的倒影，不由停下脚步，指尖拨了拨额头前的斜斜刘海，为了自己更有女人味，今天特意把头发放了下来，长发披散在后背上。
　　南明五中的校规不算严，不像一中一样规定女生必须剪短发，只是在学校里必须扎马尾，不能披头散发的。
　　啊，进一中就得剪短发了，小明是喜欢长发来着，要留三年的短发也太久了吧。
　　啊，真烦恼啊，要不要去读二中好了。
　　但志愿都填报完了，到时候就算分数够，想要转校，也得托下关系才行，林静怡不太想让自己的爸爸去求人，自己的爸爸也是那种比较刻板的人，也不会答应他这种要求的。
　　林静怡今天穿着有些轻飘飘的雪纺宽松长袖上衣和水洗蓝的牛仔裤，这件衣服是她最喜欢、也是最可爱的。
　　“是不是穿裙子比较好点呢？”‘林静怡扭了扭身子，自言自语说道，但她的裙子只有一条，而且是又土又老的睡裙。
　　“小姑娘，你是要买东西吗？”店家忽然出声问道。
　　“对不起。”
　　林静怡连忙低头道歉，朝着公园跑去。
　　林静怡看了一眼手表，九点半，会不会来得太早一点？
　　要是被小明以为自己很期待怎么办？
　　但是迟到了更不好。
　　虽然约好了在公园见面，但没约好在公园的哪里见面呢，就在门口等着好了。
　　“静静，这里这里。”
　　背后传来程明的喊声，林静怡回头望去，发现程明牵着程黎的手朝自己走来。
　　“诶，你们这么早就过来了？该不会是我记错时间了吧？”
　　林静怡还以为他们两兄妹会拖拖拉拉到十点准时到。
　　“为什么你会在这里啊？”程黎暴跳如雷地说道，“今天不是我们二人世界吗？”
　　“我和静静一起给你庆祝儿童节啊，我没说过吗？”
　　“没说过啊！我只要哥哥给我庆祝就行了，你可以回家了，去去去。”程黎嫌弃地摆了摆手说道。
　　“虽然晚了一天，但祝你儿童节快乐，小黎。”
　　林静怡从包包里拿出一串手工制作的纸鹤风铃，中间穿着纸鹤和幸运星，末端挂着口服液的小瓶子。
　　程黎摇晃风铃，倒也能叮铃作响，鼓着脸颊说道：“那我就勉为其难地收下了。”
　　三人并行走在婆娑的树荫之下。
　　静静在左，程明在中，程黎在右，程明牵着程黎的手，静静想挽住程明空出来的左胳膊,但是不敢出手，要是自己再小几岁就好了，就能肆无忌惮地做那种事情了。
　　吹着惬意的微风，听着风铃声和树叶的沙沙声。
　　林静怡眯起双眼叹道：“感觉我们就像是一家人一样呢。”
　　程黎顿时警觉，她的DNA动了，这是在玩过家家！
　　程黎先声夺人地说道：“那我是妻子。”
　　“那我当爱撒娇的妹妹好了。”林静怡趁机挽住了程明的臂弯。
　　“不行，你犯规，我才是真正的妹妹！”程黎反驳道。
　　“那我就是妻子。”
　　林静怡挽得更紧了。
　　“不行，都是我的，我是妹妹，也是妻子。”程黎霸道地说道。
　　要是以前，林静怡肯定会拿兄妹不能结婚之类的和程黎较真。
　　但是现在嘛，既然是过家家，那就儿戏一点好了。
　　“那我当姐姐好了。”
　　姐姐挽着弟弟的胳膊也很正常。
　　“哼，随便你了。”程黎无所谓地冷哼道。
　　林静怡补了一句：“我是姐姐，也是妻子。”
　　“不行不行，别以为我不知道，妻子只能有一个。”
　　程黎立刻炸毛，新一轮的口水战又开始了，只是她们又扯到了什么前妻、出轨、情人。
　　静静也就算了，妹妹没用的奇怪知识是不是太多了？
　　“唉，好吵啊……”
　　程明露出无奈的苦笑，这就是所谓的幸福的烦恼吧。


第76章 前拥后抱
　　全国不知道有多少个中山公园，有大有小。
　　南明市的中山公园属于不大不小那种，也没有什么厚重的历史沉淀，唯一的优点就是公园新建不久，健身器材什么的都比较新。
　　公园的石桌石凳上有老人家下棋，也是司空见惯的场景。
　　在不久的未来，这个公园将会被新兴势力广场舞大妈所占领。
　　程黎的目标是公园里的简易的拱桥滑滑梯，左边是楼梯，右边是一条直道的滑梯，没有螺旋滑梯。
　　把收到的纸鹤风铃交还给林静怡保管。
　　程黎迈着轻快而又急促的步伐跑上滑滑梯，脚下发出“蹬蹬蹬”的声响，程黎站在滑梯顶上，双手抓着护栏，慢慢坐下，然后嗞溜一下就从滑梯上滑了下来。
　　安全着陆，然后再跑上滑梯。
　　程明和林静怡就在一旁的太空漫步机上踏脚，看着程黎忽上忽下。
　　六一儿童节，老妈自然是给妹妹购置了新裙子，是一件粉白的蛋糕连衣裙，层层叠叠的的及膝裙摆下，露出两条被白色丝袜包裹住纤细笔直的小腿。
　　听着裙子与滑滑梯的摩擦声，程明心想这应该是新裙子的悲鸣声吧。
　　光是弄脏裙子就要被老妈说教一番吧，妹妹会甩锅给自己说：“是哥哥带我去滑滑梯的。”
　　喜闻乐见的展开。
　　“小黎真是无忧无虑。”林静怡羡慕地说道。
　　“小孩子就应该这样，你也可以无忧无虑一点。”
　　林静怡摆手说道：“不行的啦，我又不是小孩子。”
　　“你在我眼里就是小孩子啊。”
　　“你是在说我幼稚吗？我可是姐姐啊。”
　　既然静静要玩，那程明就奉陪到底。
　　“那我要叫你林姐？”
　　“还不错的样子，但是不要，被叫你叫姐姐就显得我很老，你明明比我大的。”
　　“就大你一天而已，我是在晚上十一点五十九分出生的，而你在凌晨整的时候出生的，四舍五入等于同天同日同时生的。”
　　“真的？”林静怡将信将疑地问道。
　　“当然是假的，我瞎编的。”
　　“你说什么啊！我差点信了呢。”
　　恼羞成怒的林静怡抬手捶着程明，差点就少女心爆棚，想着命中注定什么的了。
　　“相差一分钟是有点夸张了，但说不定是相差一个小时，哪怕差了整整一天不也很巧吗？”
　　“对哦，到底是怎么做到只差一天的呢？”
　　“说起来我爸妈和你爸妈是同一天结婚洞房的吗？”
　　“我记得他们好像说过，是同一天结婚洞房的，洞房……小明你在让我说什么！”
　　俏脸晕红的林静怡只能靠打程明掩盖羞耻心。
　　“别打了，别打了，我知道错了。”
　　软绵绵的粉拳，在外人看来就像是情侣间的嬉戏打闹。
　　“我不在的时候，你们好像玩得很开心啊。”
　　冷冰冰的声音在耳旁响起，面无表情的程黎双手叉腰站在两人面前。
　　林静怡立刻停手，跟做贼似地别开视野，不知道为什么会有一种罪恶感。
　　“哥，你给我过来一下。”
　　程黎拽着程明从太空漫步机下来，朝着滑滑梯走去了。
　　“怎么了？”
　　“你过来就是了。”
　　“上去。”
　　程黎推搡着程明走上滑滑梯。
　　“坐下。”
　　“我不玩滑滑梯的。”
　　这滑梯对程明来说实在是太窄太短了，直接就到底了，享受不到滑滑梯的快乐。
　　“我又没让你玩，是我要玩。”
　　“好吧。”
　　程明乖乖坐下，并拢起双腿，刚好能塞进滑道里，由于是直滑道，倒也不用担心半路卡着。
　　程黎直接坐在程明怀里，左扭右扭说道：“好，这样就不会弄脏裙子了，还软软的。”
　　“哥，出发出发。”
　　“是是是。”
　　程明一只手抱着妹妹，另一只手抓着滑到边缘用力向后一推。
　　两人从滑梯上滑下去，
　　“哇啊啊……”
　　程黎睁开双臂，发出兴奋的叫声。
　　声音未落，程明的双脚抵在地板上，有点意犹未尽就结束了的感觉。
　　“再来再来。”
　　林静怡就站在滑梯下看着他们兄妹俩爬上滑下。
　　“静静，你要玩吗？”程明随口问道。
　　“啊，我就不玩了，我们两个人坐不下。”
　　居然是默认坐在他身上吗？
　　公园里来了三四个小学生，和铃音、铃钰差不多年纪，也是来玩滑滑梯。
　　本来兴致高昂打算再战一回的程黎默默地从滑梯上退下来，拍了拍小屁屁，摸着肚子说道：“运动了好久，肚子饿了，该去吃饭了吧。”
　　你有运动吗？完全就是我在动吧？
　　不过妹妹还是知道害臊，但仅限于比她年纪小的。
　　“等一下，你后面没拍干净吧。”
　　“是吗？帮我弄掉，不然哥哥就要被妈妈骂了。”程黎背对着程明，撅起小屁屁说道。
　　“小明，你后面也有点脏，我来帮你。”
　　啪啪啪——
　　程明拍着妹妹的屁股，而林静怡拍着他屁股上沾着的灰尘。
　　程明穿的是运动裤还好，三下两除二就清理掉了。
　　妹妹的小裙子就属于沾上灰有点难处理掉的类型。
　　“哥哥，还没好吗？我屁股好疼。”
　　妹妹的屁股没有多少肉，打下去，回弹也疼，但又有一股说出来的柔软。
　　“算了，等着挨骂吧。”程明摊手说道，再打下去要被当成变态了。
　　程黎揉着屁股说道：“反正是哥哥挨骂。”
　　“你给我有担当一点啊。”
　　回到公园门口的停车处，程黎率先爬上摩托车的前座坐好。
　　程明调转车头后静静才上车，淑女地侧坐在后座上，把包包放在腿上。
　　“你没有自己的车吗？”程黎回过头，搁在程明的肩头上问道。
　　“前面给你坐，我坐后面就行了，你看这个距离怎么样？”
　　林静怡握紧拳头，隔在自己和程明之间。
　　“哼哼，后面就给你坐了。”
　　程黎心满意足地坐好，看来林静怡已经知道自己的身份了。
　　“都抓紧了啊。”程明提醒道。
　　林静怡揽紧程明的腰，脸颊蹭着他的后背，比起前面，她更喜欢后面。
　　因为小明看不到，可以偷偷做很多事情。
　　嘛，对于当事人的程明，他是不知道妹妹和静静短短几秒内的勾心斗角，他只觉得前拥后抱的姿势还不坏。


第77章 众女齐聚于此（上）
　　程明在好佳基旁停下车，懒得过马路的程黎疑惑地问道：“哥，麦当劳不是在对面吗？为什么在这边停车？”
　　“哦，我们今天去这家店吃。”程明指着好佳基的牌匾说道。
　　“好佳基，好奇怪的名字，上一次来的时候没看见有这家店呢。”程黎歪着头说道。
　　还好没说土气，不然程明要伤心了。
　　“是这一周刚开的新店，味道还不错。”
　　“哥哥你已经吃过了吗？”
　　“啊，是我朋友开的店，开店之前来帮忙试吃了。”
　　“哥哥你居然敢瞒着我去吃好吃的，有这种试吃这种好事为什么不叫上我！”程黎使劲地摇晃着程明的身子，娇声抱怨道。
　　“新店正在做活动呢，价格很实惠的样子。”林静怡看着门口的广告牌说道，“既然是小明的朋友开的，那也不用担心安全问题了吧。”
　　好佳基现在主打的就是家庭套餐和儿童套餐。
　　“静静会成为一个好妻子呢。”
　　“真是的，你突然说什么啊！”
　　盯——
　　程明的背后传来带有寒意的视线，妹妹就在手边，是谁？
　　“大周末的这么秀恩爱，真是让人嫉妒啊。”
　　程明回头望去，只见陈孜艺从黑色轿车内走下，身穿一袭素色的连衣裙，相比于上周在游戏厅里像是假小子一样的打扮，今天的陈孜艺看起来淑女多了。
　　束腰的连衣裙衬托她纤细的腰肢，瀑布般的黑色长发垂在肩头上，宛如大小姐一般的气质，可惜张了张嘴。
　　“陈姐姐中午好。”程黎罕见地主动问好。
　　“小黎，好久不见。”
　　陈孜艺朝着程黎，两人玩起了拍掌。
　　“诶诶诶，小明，她们认识？”林静怡震惊地问道。
　　“嗯，上周刚认识的。”
　　“小黎会跟人这么要好还真是少见。”
　　妹妹被一只大鲨鱼布偶给笼络的事情实在是说不出口，不过妹妹的交集范围还是没有跳出程明所在的圈子。
　　不管是陈孜艺，还是赵怜，都是程明间接介绍给妹妹的。
　　陈孜艺挑了挑眉，明知故问道：“你们是来吃午饭的？”
　　“没错！”程黎雀跃地应道。
　　“我也是来吃午饭的，真巧啊，这就是命运吧。”
　　说是巧合，程明一百个不信，应该是看到他们在这边才特地过来打招呼的。
　　一齐走进店内，里头的人比程明想象得还要多得多，虽然没到满座的地步，但基本上每桌都有人，前台也排起小小的队伍。
　　“服务员，我桌上的垃圾什么时候收走啊。”一名男顾客看着满桌的包装袋和食物残渣，烦躁地敲桌喊道。
　　“马上就来。”刚端盘从后台出来的沈筱应道。
　　“我的可乐？只有汉堡让我怎么吃？”
　　拿着抹布刚要去擦桌子的沈筱又被叫住。
　　“非常抱歉，我立刻帮你拿过来。”
　　“我要香辣鸡腿堡、鸡块和可乐的这个套餐……”前台的人开始点餐，但是负责收银和报菜单的沈筱在大堂。
　　分身乏术的沈筱此时恨不得把自己掰成三个人用。
　　“这个不健康，我们回家吃去。”
　　一个母亲在看完价格后，还是觉得不符合心理价位，打算拉自己的孩子走，结果小孩子一听就倒地打滚、嚎啕大哭，让人听得心烦意乱。
　　“沈筱姐，你去前台吧，我来收拾桌子。”程明从沈筱手中接过抹布说道。
　　“好！”
　　沈筱没多废话，立刻回到岗位上。
　　“能不影响别的客人用餐，要哭请回家哭去。”陈孜艺眯起眼睛笑道。
　　令人不寒而栗的笑容，小孩子立刻嘘声停止哭泣，他的母亲立刻拖着这个熊孩子离开店里。
　　确实很有陈孜艺的行事风格，很难想象她温柔地安慰小孩子的样子。
　　“可乐忘记拿了。”
　　黄玲钰和黄铃音一起拿着一杯可乐来到大堂。
　　人手是真的不足啊，连这两个小家伙都来帮忙了。
　　詹巧云急匆匆地端着餐盘从后厨里跑出来，程明接过餐盘说道：“你回后厨吧，你要是帮忙送餐，出餐速度都慢了，这是几号桌的。”
　　“三号桌的，真是让你见笑了，没想到人突然多了起来，明明昨天中午也没这么多人的。”
　　“客人多是好事。”
　　“小明，有什么需要我帮忙的吗？”林静怡自告奋勇地说道。
　　“和我一起帮忙送餐和收拾餐桌吧。”
　　“好的。”
　　林静怡跃跃欲试地捏起小拳头。
　　陈孜艺高举起手，凑热闹地说道：“加我一个，好像挺好玩的。”
　　“这可不是在玩。”
　　“那我也要帮忙……”不想被排除在外的程黎说道。
　　“你就算了，有别的任务交给你，铃音、铃钰，你们跟这个姐姐去楼上玩，这两个孩子就交给你照顾了。”
　　虽然店里缺人手，但也不是人越多越好，尤其是不能成为战力，会帮倒忙的。
　　“诶？”
　　还不明所以的程黎被黄铃音和黄玲钰牵着小手拉走了。
　　增加三名大堂人手后，沈筱和詹巧云就能专注于自己的岗位。
　　林静怡和陈孜艺虽然都是第一次接触服务员这种工作，但林静怡平时在家里就要帮忙干家务，陈孜艺倒是没有想象中那般五指不沾阳春水。
　　两人手脚勤快，在程明的调教下，很快就进入状态。
　　混乱噪杂的店里顿时变得井井有条。
　　过了饭点，店里的客人就开始少了，程明三人也清闲下来，没事干的时候就找个空桌坐下休息。
　　程明去后厨里拿了两杯冰可乐，从背后悄悄地接近林静怡，把两杯冰可乐分别贴在她的左右脸颊上。
　　“哇，好冰。”
　　猝不及防的林静怡先是吓了一跳，随后用手心盖住程明的手背，露出惬意的表情。
　　“好舒服。”
　　“静静，要喝百事，还是可口可乐？”
　　“我都可以，你先选好了。”
　　有点出乎程明意料的回答，还以为静静一定会选百事的。
　　“你不是喜欢百事可乐的吗？”
　　“嗯，好像是。”
　　一说起这个，林静怡又想起小时候做过的蠢事。
　　其实她没那么喜欢碳酸饮料，只是想和小明一起喝可乐，想喝同一杯的可乐。
　　既然小明喜欢可口，那她就喜欢百事就好了，红蓝配，不一直是这样说的吗？
　　结果不知道怎么就因为这个吵了起来，谁也不服谁，最后喝把喝了一半的可乐倒在一起喝。
　　“其实我已经把百事和可乐可乐混在一起了。”
　　詹巧云看到程明的秘制操作时还问：“这是什么秘方吗？”
　　“诶？你还记得小时候的事情。”
　　“当然记得了。”
　　“你们别光顾着自己啊，那我呢？我的可乐？我这么辛苦地工作连一杯可乐都没有。”陈孜艺捶桌抗议道。
　　“你没手吗？自己去后厨拿。”程明吸了一口可乐说道。
　　“程明，你这是讨打吗？”陈孜艺抓狂地说道。
　　陈孜艺冷眼说道：“程明，有客人走了，你去收拾一下桌子，我去拿可乐。”
　　“哦。”
　　程明没多想就把可乐放在桌上，没想到陈孜艺立刻夺走他这杯可乐喝了起来。
　　“这是什么可乐啊，怎么味道有点怪？”陈孜艺咂舌问道。
　　“可口和百事的勾兑可乐，味道不错吧？”程明耸了耸肩膀反问道，味道怪总不可能是他口水的问题。
　　“你有毒吧？这是邪教、异端！红蓝势不两立。”
　　“红蓝配才对吧？”
　　林静怡摇了摇手中的可乐，冰块发出清脆的碰撞声。


第78章 众女齐聚于此（中）
　　干完活的程明回到休息的桌子上，下意识就要拿起桌上的可乐吸溜一下。
　　“别喝这杯，陈孜艺喝过了。”林静怡抓住程明的手说道。
　　“但陈孜艺好像只喝了一点点，我换一根吸管就好了。”
　　这杯可乐几乎是满的。
　　“你就那么想喝她喝过的吗？”
　　“呃……”
　　说到这个份上，程明再渴也不能喝了。
　　“什么什么？我好像听到有人在叫我的名字？”陈孜艺不请自来地问道。
　　“自己喝过的饮料就要自己喝掉，不要浪费。”
　　“这种黑暗料理我才不喝，自己调配的饮料就要自己喝掉才对。”
　　“大家辛苦了，来吃午饭吧。”詹巧云拍手喊道，“也来不及煮饭烧菜了，就吃点店里的食物吧。”
　　“那我去楼上叫那三个小家伙下楼吃饭。”程明起身说道，朝着楼上走去，他已经做好了被妹妹埋汰一番的准备。
　　虽说楼下就是店面，楼上不能太闹腾，影响不好，但也有点太安静了，难道说……
　　正如程明所猜测的那样，三个小女孩横七竖八地躺在床上，睡得香甜。
　　床铺和地板上散落着不少画纸，也有纸飞机和纸船。
　　铃音与铃钰像猫一样蜷缩起身子，十指相扣，头抵在一块儿，连睡觉都这么亲密，双胞胎的关系还真不是一般的好。
　　妹妹这边则抱着枕头入睡，双腿夹着被子，典型的不抱着什么东西就睡不着的类型。
　　也不知道她们睡了多久，是放任她们睡下去，还是把她们叫醒呢？
　　稍加思索，程明还是决定把她们叫醒，中午多睡了，晚上就睡得晚，到饭点还是要好好吃饭，尽管现在已经快过了饭点，但也要抓住健康生活的尾巴。
　　程明轻轻推了下程黎的肩膀，柔声喊道：“小黎，起床吃饭了。”
　　“唔嗯……”
　　但程黎一点醒来的意思也没有，呢喃一声，嘴角微微勾起，翻了个身子继续睡。
　　“小黎，吃薯条汉堡了。”
　　“哥哥是我的。”
　　无厘头的梦呓声。
　　“小黎，去抓鲨鱼了。”
　　程黎一下子坐了起来，迷迷糊糊地望着程明，打了个慵懒的哈欠说道：“我要抓好多只鲨鱼……”
　　程黎说完又躺回床上。
　　“大中午的就别赖床了。”
　　程明硬拉着程黎再次起床。
　　这回的动静过大，铃音和铃钰两个小家伙也揉着惺忪的睡眼醒过来了，依旧手牵着手。
　　“铃音，现在几点了？”
　　“铃钰，我肚子饿了。”
　　“不好意思，把你们吵醒了，中午好，马上可以吃午饭了。”
　　“大哥哥抱抱。”
　　黄玲钰朝着程明张开双臂。
　　“我也要抱抱。”
　　见铃钰这么主动大胆，铃音也坐不住了，朝着程明的身上爬来。
　　程明抄着两姐妹的小屁屁，将她们从床上抱起，两姐妹一手搂着程明的脖子，另一只手在胸前相握。
　　“你们在干什么啊！哥哥是我的，快放开他！”程黎的大脑瞬间清醒，大力捶着床板，气急败坏地说道。
　　“才不要。”
　　“那我也不要。”
　　铃音宛如铃钰的复读机一样，重复着她的话。
　　“哥哥也是，不要随便抱别人家的女孩子，你是想吃牢房吗？”
　　“诶……”
　　抱一下应该不至于吧，又没做奇怪的事情。
　　“我不管了，我也要抱抱。”程黎不甘示弱地说道。
　　“但我就两只手。”
　　程明一手一个小萝莉，已经腾不出手来抱妹妹了。。
　　“要不我先抱她们下去，再回来抱你？”程明提议道。
　　“不需要。”
　　程黎直接从正面抱住了程明的头，双腿夹着他的腰，整个人挂在程明身上。
　　“小黎，你这样我都看不到路了。”程明的脸贴在程黎平坦的胸里，谈不上砧板硌脸，就是鼻子被摩擦得红红的。
　　“你们很碍事耶！能不能从我哥哥身上下去？”
　　“不要！”铃音和铃钰异口同声地喊道。
　　“哥，快丢掉她们，只要抱着我就行了，只要有我这一个妹妹就行了。”
　　“丢掉也太……”
　　一听要被丢掉，铃音和铃钰抱得更紧了。
　　铃音和铃钰说不上重，但程明也没啥臂力，曲臂抱着她们几分钟就感觉手臂有些酸了，再加上一个妹妹的重量，感觉身体不像是自己的了。
　　算了，一个都不留，全丢回床上得了，这样就不会有人觉得自己被偏袒了。
　　程明去了半天也没动静，林静怡上楼查看情况，结果就看到了世界名画一般的场面，翻着白眼说道：“小明，这是怎么回事？你是树懒的树吗？”
　　“静静，救救我。”
　　程明发出最后的呐喊，连同三人一起倒在了床上，摔成一团。
　　床铺是硬板床，一点都不弹不软，程明垫底当人肉垫子，倒也没让她们伤着。
　　程明浑身上下都是小孩子的柔软触感和奶香味。
　　程黎从床上爬起，一屁股坐在程明的脸上。
　　“小黎……”
　　呼吸困难的程明喊了一声。
　　不只是有意，还是故意。
　　程黎非但没有立刻离去，还扭了扭身子。
　　谋杀亲哥了啊。
　　“好了好了，铃音和铃钰是吧，快点下楼吧，不然妈妈要生气咯。”林静怡喊道。
　　在店里帮忙的时候她就问过程明这两只粉嫩娇憨的双胞胎叫啥名字了。
　　“还有你们两个也是，要玩到什么时候？”林静怡没好气地说道，把程黎拉走。
　　满脸通红的程明大口地吸气呼吸，说道：“差点以为自己要死了。”
　　“哼，活该。”俏脸绯红的程黎冷哼一声，拍了拍被程明的热气吹得有些奇怪的臀部，穿鞋下床。
　　最后只留程明一个人呈大字状躺在床上静静，摸着鼻尖，刚才应该只是意外吧？
　　摇了摇头，抛弃杂念，该下楼了，不然让她们就等。
　　晚了一个小时的午饭终于开始。
　　“随便吃啊，这顿老板请客。”沈筱俏皮地笑道。
　　程明则是一脸尴尬，嘴里的可乐差点喷出来。
　　“不好了，店里的可乐快喝完了。”詹巧云苦恼地说道。
　　“百事没了？还是可口可乐没了？”程明问道。
　　“都快没了。”
　　“对不起，我们刚才不应该喝可乐。”林静怡自责地说道。
　　程明摆了摆手说道：“和我们没关系啦，不至于我们喝两杯可乐就不够了，存货那么少吗？”
　　“我们是打算今晚再去购置可乐和其他食材的，确保新鲜，没想到今天客流量激增，计划赶不上变化。”沈筱苦笑说道。
　　“可乐这东西就多备一点吧，因为今天是周六啊，昨天虽然是儿童节，但家长都得上班，反而没空带孩子出来玩和吃，我现在去附近的商超买几瓶回来配着吧，没可乐怎么行。”
　　程明朝着店外走去，手里把玩着车钥匙，没注意到陈孜艺双手抱头，光明正大地跟在他的身后。


第79章 众女齐聚于此（下）
　　可乐这种保质期长的必备品直接去找批发商拿货屯着肯定是利润最大化的选择，但开店的选择过于匆忙，没时间去找什么批发商，索性就在超市里采购了一些打折中的可乐。
　　打包卖外挂剩下的钱已经被程明折腾得所剩无几。
　　既然老爸的公司没破产，程明接下来应该没什么需要花钱的地方，但钱这东西，肯定是不嫌多的。
　　没点存款，心里总是不踏实，程明也不想伸手向爸妈要钱。
　　弄完网吧管理系统之后就开始写新外挂吧，能和温师兄的工作室合作，程明的负担也没那么重，而今年九月份的传奇外挂才是重中之重。
　　去附近的超市看看有没有特价的可乐吧，手头上的钱能省则省。
　　打定主意的程明启动摩托车，陈孜艺“嘿咻”一声坐在了摩托车后走上。
　　“你跟来干什么？快下车。”
　　程明的嫌弃全写在脸上，若是静静和妹妹，他当然是欢迎之至。
　　“帮忙提东西啊。”
　　“谢谢你的好意，我去买几瓶可乐应急而已，完全不需要你帮忙，店里更缺人。”
　　“已经过了用餐高峰期，店里已经没什么客人，我在店里帮忙这么久，就当是犒劳我一下，带我去兜兜风呗。”陈孜艺晓之以情、动之以理恳求道。
　　“是你自愿的，我又没请你帮忙，关我屁事。”这种低情商的话，程明是不会说的，阴阳怪气也是要分场合的。
　　再者，以陈孜艺的麻烦性格，不让她坐，她越想坐。
　　“随便你。”程明毫无感情地说道。
　　“真是口嫌体正直，你可以再坦率一点。”
　　“你的错觉，快坐好抓紧，我要出发了。”
　　陈孜艺反坐在车尾处，身体猛地朝程明撞来，两人的后背紧贴在一块儿。
　　“程明，你是不是期待什么？以为我会搂住你的腰？把胸压在你的后背上？”自作多情的陈孜艺又开始预判操作了。
　　“哦，原来这是你的后背啊，你不说的话，我还以为是你的胸部呢。”
　　“啧……”
　　陈孜艺不爽地咂舌一声，身体转过一百八十度，双手抓着座椅，大腿内侧靠着程明的大腿外侧，胸部抵在程明的后背上。
　　陈孜艺咬牙切齿地问道：“现在呢？”
　　“你的肩胛骨还挺硬的。”程明装傻应道。
　　程明当然知道后背上的柔软触感是啥，但打死他也不会承认的。
　　“那……那当然了，瘦的人显骨头嘛。”
　　程明不按套路出牌，陈孜艺本来准备调戏程明的话也说不出口，只能照着他的话将错就错。
　　沉默，一路无话，两人陷入良久的沉默，程明也乐得如此。
　　不行，不能就这么输了。
　　陈孜艺要在其他场子里找回面子。
　　“程明，那家汉堡店和你是什么关系？”
　　“哦，我朋友家开的店。”程明随口说道，他老无中生友了。
　　“那你这个朋友还真是信任你啊，店名让你来取，菜单也让你来做，店里的厨师和收银员对你毕恭毕敬的，可乐没货了也要跟你汇报一声，让你去买，你的朋友又在哪里呢？我看你更像店长。”
　　“哈哈，你别开玩笑了，我只是一个小小的初中生，哪来的钱开这种店啊。”
　　“哦，是吗？但厨师说了是你拿钱出来才开的这家店又是怎么回事呢？”
　　“呃。”程明一时语塞。
　　居然露出那么多破绽了吗？
　　程明事先确实没跟詹巧云和沈筱对过口风，毕竟他最初的打算是带妹妹和静静来吃一顿午餐，然后再去明溪村找赵怜来着。
　　没考虑到陈孜艺这个不速之客，退一万步来说，程明的秘密被妹妹和静静知道了没关系。
　　“程明，你还有什么话好说吗？不让我告诉别人也可以哦，封口费，你懂得。”陈孜艺威胁说道。
　　“嘛，也没什么好隐瞒的，开店的钱当然是我老爸给的，之所以要开汉堡店是因为我妹喜欢这一类的垃圾食品，与其让外人来做，有可能吃到不新鲜的食材，还不如自己来做，至少安全。”
　　朋友背不了的锅只能让老爸来背了。
　　“有这个心，在家做不好嘛，为什么非要开店？”
　　“要赚钱的嘛，这是我爸发现的商机，与其让外国人把我们的钱赚去了，还不如我们自己来赚。”
　　陈孜艺虽然没有全信程明的解释，但也信了个七七八八，毕竟初中生自己会有开店的钱，陈孜艺怎么都想不通。
　　“既然如此，你为什么不一开始跟我说实话？”
　　“因为你是外人啊。”
　　对陈孜艺会心一击。
　　“程明，你知不知道你的嘴巴有时候很伤人。”
　　“多谢夸奖，我只对你一个人这么好，感动吧？”
　　“那我真是谢谢你啊。”
　　“说起来，程明你还蛮疼你妹妹的，你是妹控吗？”
　　“对，我就是妹控，恶心吧？”程明直言不讳地说道。
　　“妹控好啊，段誉那样的肯定是很多男人的梦想吧？”
　　“韦小宝才是，因为段誉只选了一个妹妹，而且没有血缘关系这一点也算是一个败笔，连义妹都不算了。”
　　“你觉得亲妹妹比较好吗？”
　　“这不是肯定的吗？不过一千个读者就有一千个哈姆雷特，我也只是一己之见和读者的个人癖好，你别代入现实啊。”
　　“哦，是吗？是吗？个人癖好，带入现实。”
　　陈孜艺微眯起眼睛，绕出狡黠的笑容，仿佛找到了新玩具一般。
　　糟糕，该不会多嘴了吧？明明好不容易把握主动权的。
　　运气还算不错，超市的可乐正在打折，尽管就便宜了一丁点，但也聊胜于无。
　　“程明，分一个提手给我啊。”
　　“不需要，我一个人提就行了。”
　　“别这么不解风情啊，一点都没有出门买东西的感觉。”
　　陈孜艺硬是从程明手中抢走一个一个购物袋的提手。
　　两人之间，沉甸甸的袋子摇摇晃晃。
　　“程明，待会稍微绕个远路可以吗？”
　　“你想去哪里？太远的不行，顺路的话，我倒是可以送你一程。”
　　“没想去哪里，就是想在外面多待一会儿，享受一下自由的风，不行吗？”陈孜艺歪着头，有些呆萌地问道。


第80章 陪我疯下去
　　程明重生至今，差不多有一个月，人际交往圈子的变化并不大。
　　沈筱、温师兄和詹巧云一家子算是他主动认识，但和陈孜艺相识纯属是一个意外。
　　本应该毫无交集的两人此时同坐在一辆摩托车上。
　　要是和陈孜艺一起消失太久，会被静静怀疑的吧？
　　说不定早就被怀疑了，但对象是神经质的陈孜艺的话，解释起来也轻松一些。
　　毕竟他和陈孜艺是不可能发展成那种关系的。
　　陈孜艺鼓起脸颊，不满地抱怨道：“程明，你就不能快一点吗？你开的真是摩托车吗？感觉连自行车都不如。”
　　“安全第一，狗命要紧，没事当什么秋名山车神。”
　　也没有急着回去的必要，就这样以优哉游哉的速度返程挺好的。
　　“切，没劲，一点年轻的人的冲劲都没有，像个老爷爷。”
　　“我这叫沉稳，年轻人别太毛躁。”
　　陈孜艺踩着后座站起身子，双手搭在程明的肩头上，迎面而来的劲风将一头秀发吹得凌乱，发丝挡住了眼睛，粘在了嘴唇上。
　　“呼呼，终于有点兜风的味道了。”陈孜艺舒服地说道，还有种飞翔的感觉。
　　“陈孜艺，你干嘛啊！你疯了吗？不要命了吗？快坐好。”
　　程明却是被陈孜艺的行为吓得不轻，差点心肺停止。
　　程明不敢立刻刹车，怕陈孜艺被甩下车，只能慢慢地放慢速度。
　　虽然不知道陈孜艺的父母担任什么职务，但想必不会太低，要是她坐着程明的车发生了什么意外，哪怕是小小的擦伤，也够程明喝一壶的。
　　这女人是巴不得他死吗？
　　程明靠路边停下车，惊出一声冷汗。
　　“程明，你怎么停下来了，才刚舒服的地方呢，摩托车没油了吗？”陈孜艺撅起小嘴问道。
　　“你还敢问我为什么停车，你看看你都做了什么吗？”程明转过身子，怒不可遏地反问道，有时候真想给这女人来上一拳。
　　“站在车上吹风啊！”
　　程明板着脸训斥道：“你当我开的是敞篷跑车啊，还站起来吹风，你知不知道刚才有多危险？”
　　“站在自行车后座上这种行为挺常见的吧？虽然我是第一次做这种事情。”
　　“哪里常见了，你日剧看多了吧，站在自行车后座上都很危险，更何况是我这种摩托车，给我爱惜一点自己的生命好嘛。”
　　尤其是坐在自己的车上的时候，程明可不想被卷入什么麻烦事了。
　　“哦呀哦呀，难道说你在担心我？”陈孜艺捂着嘴巴窃笑道。
　　“废话，当然会担心的好嘛！给我乖乖坐好。”
　　程明抓住陈孜艺的肩头，摁回后座上坐好。
　　“诶，为什么？”陈孜艺讶异地问道。
　　“什么为什么？”
　　“明明之前那么不坦率的，就算你真的担心我不也应该藏在心里吗？说反话吗？”
　　“我又不是麻烦的傲娇，讨厌你是真的，担心你也是真的，不想惹麻烦也是真的，要是不还想搞七搞八，你给我直接下车吧。”
　　“还没讨厌我到让我去死的地步？”
　　“你硬是要这么理解也可以。”
　　陈孜艺脑回路一直都是清奇，本来程明还在气头上，现在反倒被她逗笑了，气消了大半。
　　“总而言之，你要记住，命是自己的，要是你出事了，你爸妈得有多伤心。”
　　“他们才无所谓。”
　　典型的叛逆少女啊。
　　嘛，虽然接触不多，但程明多多少少能猜到陈孜艺父母的管教十分严格。
　　有门禁，完全不支持她的兴趣爱好，小说、游戏什么的，男孩子都碰不得，更何况她一个女孩子。
　　高压之下形成这种扭曲的恶劣性格也说得通。
　　“程明，要是有一天我死了，你会哭吗？”
　　“年纪轻轻的，说什么晦气的话，但真有那一天，我一定会笑着送你走的。”
　　“程明，果然你已经讨厌我到了想让我去死的地步吧。”
　　“随便你怎么想，我不是那种轻易流泪的人，准备好了吗？这回可要抓紧了，别搞什么花样了。”
　　又耽搁了不少时间。
　　“是，我知道了，你看这样可以吗？”
　　程明感觉到陈孜艺的脑袋轻轻地贴在了自己的后背上，两条白嫩如玉的手臂绕过腰际，在小腹处相扣搂紧。
　　“你没必要抱着我，给我抓着后座把手啊。”
　　程明挺直了腰杆，如果是静静，他会趁机揩油占点便宜，享受一下**，但陈孜艺就算了，嗯，她的胸没什么料也是原因之一。
　　“那个不好用，又冷又硬，我现在需要一点点温暖。”
　　说着说着，陈孜艺又将程明的腰搂得更紧，某种意义上来说，这已经不是福利，而是折磨。
　　“陈孜艺同学，你抱得未免也太紧了吧？”
　　“不是你让我抱紧一点的，程明同学。”
　　“我只是让你抓紧把手，没让你抱我，男女授受不亲，你能不能离我远一点，保持一下陌生人以上，朋友未满的距离。”
　　“我们只是陌生人以上，朋友未满的关系吗？哈哈哈，程明你也太有趣吧。”
　　陈孜艺不顾淑女形象地大笑，眼角晶莹湿润，笑得流泪。
　　“难道说我们很熟吗？”
　　“果然，和你在一起永远都不会无聊。”
　　“这就是你自作多情了，我其实是一个无聊的男人，最喜欢的就是无聊平凡的平淡生活。”
　　“程明，你知道我爸妈的工作吧？”
　　“嗯，多少听说过一点传闻，公职人员。”
　　“嗯，我爸是干部，我妈是商人，我跟你讲个故事，你不许笑。”
　　“我小时候被放养在爷爷奶奶那边，住在大院里，有一群小伙伴，整天瞎玩，我就是一个假小子，留着短发，跟他们厮混在一起，我们的小团体有一个领头大哥，我当时很仰慕他，一直追随着他的步伐。”
　　啊，这就是所谓的青梅竹马吧。
　　“渐渐地，我们都长大了，不再像以前那样瞎玩，大哥他喜欢上了邻家的大姐姐，胸部很大，很有女人味，他表白了，然后被拒绝了，他很伤心，我去安慰他，脑袋一抽就跟他告白，结果他说：我拿你当兄弟的。”
　　“兄弟卡，可以的，我学到了一手。”程明笑得脸都要抽了。
　　“都说了不许笑，从那之后我才蓄起了长发，但他没能见到我留长发的样子，他跟着那个大姐姐一起出国留学了。”
　　“真是痴情啊。”程明叹道。
　　“一条舔狗罢了，被耍着团团转，哼。”
　　难怪陈孜艺对青梅竹马怨念这么深。
　　“程明，你能一直陪我疯下去吗？”
　　“当然不能，我拿你当女孩子的，男人怎么能和女孩子一起玩呢，这不纯洁。”程明现学现用地说道。
　　“啊啊啊，程明你这是找死，兄弟感情不行吗？”
　　之后，程明的肚子被狠狠地蹂躏了一番。


第81章 坏女孩
　　“我刚才跟你讲的事情是我的秘密，你绝对不能告诉第三者，知道吗？”
　　“那也能算秘密吗？顶多算黑历史吧，你们那个圈子里知道的人应该不少吧？”
　　“确实是不少人知道，丢脸死了，不过大家都各奔东西了，一年都见不到一面，也无所谓了。”
　　青梅竹马之间或是同班同学之间告白就是会这样，哪怕成了，分手之后低头不见抬头见的也很尴尬。
　　“还有，我虽然表白了，但那不算数，没有恋爱的感情，而是憧憬和仰慕那种，懂了吗？”
　　“懂了懂了。”程明敷衍地应道。
　　“等价交换，我告诉了你一个秘密，你也告诉我一个秘密。”
　　“诶，我可没答应你这种要求啊，那我宁愿不听你的秘密。”
　　“但你已经听了，我也要揪住你的命根子才行，快说一个你不可告人的秘密，不然我不放心你会帮我保守秘密。”
　　“还请放过我的命根子。”
　　“谁真要抓你的命根子啊，我说的是比喻比喻懂吗？”
　　“我的秘密啊……”程明呢喃道。
　　他的秘密还挺多的，要说最大的秘密肯定是重生这件事情，这肯定不能说的，外挂也不行。
　　“你们那是青梅竹马的错误案例，我说个正面的。”
　　程明就说了小时候为了静静打架以及静静不穿裙子和热裤之类的露腿装的理由。
　　“今年的夏天，我要让静静穿上裙子，不错的目标吧。”
　　“这也算是秘密吗？和我那个压根不是一个重量级的好嘛，再说一个有份量点的秘密。”
　　“怎么就不算了，你知道我说出这件事情出来有多少羞耻吗？而且静静不露腿的秘密不是告诉你了吗？”
　　陈孜艺翻白眼说道：“这是林静怡的秘密，不是你的秘密吧？”
　　“都一样，都一样，我和静静是不分彼此的。”
　　“你们是男女朋友关系？”
　　“还不是，但未来肯定是。”
　　“你们肯定不会修成正果的，准备翻车吧，相信我，这就是青梅竹马的诅咒。”
　　“哇，果然是最毒妇人心，你就见不得别人好吗？”
　　“我只是见不得你好。”
　　“快要到店里了，你能不能离我远一点？免得被静静误会。”
　　程明不说还好，这一说，林静怡反而贴得更近了。
　　“如果只是程度就让你们感情破裂了，那就证明你们的羁绊不过如此。”
　　什么叫这种程度啊，非得在床上被捉奸才算数吗？
　　程明在店外停好车，好心提醒道：“下车的时候小心一点，排气管很烫的，要是腿被烫伤了，说不定会留下难看的伤疤。”
　　“那你扶我下车。”陈孜艺伸出纤细白皙的玉手说道。
　　“你自己没脚吗？”
　　“我这不是怕被烫伤吗？”
　　程明自然不可能绅士地对待陈孜艺，粗暴地将她从车上扯了下来。
　　“轻一点，你把我弄疼了。”陈孜艺扭着手腕说道。
　　程明耸了耸肩膀说道：“活该，这是你自找的。”
　　“哥哥你这也太慢了吧。”程黎敲着桌子，一脸不爽地说道。
　　“抱歉，抱歉，稍微绕了下远路。”
　　程明从塑料袋中取出可乐，拧开瓶盖，给妹妹续杯。
　　“大哥哥，我的杯子空了。”黄玲钰举起杯子说道。
　　“我也要……”黄铃音拿着杯子在桌上转圈圈。
　　“都有份，都有份，这么大一瓶呢。”
　　程黎还不是很渴，玩心大起，含着吸管吹气。
　　“噗噗噗……”
　　杯子里冒出许多小气泡。
　　黄玲钰突发奇想地说道：“我们来比谁吹的气泡比较多。”
　　“好啊，我才不会输给你呢。”
　　别跟小孩子较真啊，但妹妹好像也是小孩子。
　　程明拜托詹巧云做一份套餐打包，陈孜艺拉着林静怡的手在角落里说悄悄话，不知道是不是在说程明的坏话，打算离间两人的关系。
　　没有去处的程明只好在坐在沈筱的对面聊天。
　　“明天店里应该也很缺人，需要我们继续来帮忙吗？她们可能来不了，只有我可以吗？”
　　“不需要了，怎么能再劳烦你们，我明天会去雇临时工过来的，我在做兼职的时候也认识了一批人，她们还挺能干的，又勤快，与其守株待兔，不如主动出击。”沈筱捏紧拳头，干劲十足地说道。
　　“气势不错，还有，你把开这家店的钱是我出的告诉给了陈孜艺吗？”
　　“不能说吗？”自知失言的沈筱捂住嘴反问道。
　　“也不是不能说，但没想到你会告诉陈孜艺。”
　　“她主动问的，我还以为你们关系很亲密，就直接说了，对不起，要杀要剐悉听尊便。”
　　“没那么严重，被我圆回来，但以后这种错误还是少犯，我一个初中生开店什么的还是太匪夷所思了，我希望你以后能成为我的代理人，我这具年轻的身体多有不便。”
　　“代理人？”
　　“我想做很多事情，但是看起来又不像是我这个年纪的孩子会去做的，比方说，我想去买房子，他们会说这里不招待小孩子，我想开一家公司，程序上就走不通，所以我需要一个代理人，你在幕前接人待物，我在幕后出谋划策和出钱，怎么样？工资方面以后肯定是会涨的。”
　　“这样啊，开公司吗？你帮了我这么多，我哪里还有拒绝你的理由，想要我帮你做什么事情都可以，但坏事我不帮你做。”
　　“才不会让你做坏事呢。”
　　瞭完正事，沈筱的八卦之心又熊熊燃烧了起来，调侃问道：“程明，这两个女孩子，哪一个是你未来的小女朋友？”
　　程明总给她一种过于成熟的感觉，沈筱也想看看他窘迫的样子，该有的少年人模样。
　　“穿裤子的那位，林静怡，小名是静静，和我是青梅竹马……”
　　“陈孜艺呢？你们一起出门买可乐了吧？回来的时候，她抱得很紧吧，还让你牵手下车。”
　　“嘶，你看到了？”
　　“嗯，我和林静怡都看到了。”
　　陈孜艺的诡计还是成功了啊。
　　“我和她连朋友都算不上，更像是天生的仇人。”
　　“别解释了，你们在店里就一直在打情骂俏，年纪轻轻就脚踏两条船，可别辜负了她们，她们都是好女孩。”沈筱弹了下程明的额头轻笑道。
　　“所以说我和陈孜艺没那方面的关系。”程明捂着额头，苦笑说道，“另外，陈孜艺是坏女孩。”


第82章
　　看着程明接过热乎乎的汉堡、薯条，程黎起身说道：“哥，我们该去找小怜了吧？”
　　“嗯，差不多了，我们动身吧。”
　　“巧云姐、沈筱姐，那我们先走了，我们明天不会过来帮忙了，你们一定要记得雇人，否则会忙不过来的。”
　　“小黎拜拜，下次还要再来玩。”
　　“小黎再见……”
　　黄玲钰和黄铃音牵着程黎的小手，恋恋不舍地说道。
　　程黎面露难色，眼角偷瞄了一眼程明，心想着你们要是不跟我抢哥哥怎么都好说。
　　程黎勉强地挤出一丝笑容说道：“我当然还会再来的，跟哥哥一起。”
　　一一告别之后，四人一同离开店里。
　　陈孜艺转过身子，将双手负于身后，倒着走，正对着程明等人说道：“说到庆祝六一，肯定是要去游戏厅的吧？游戏厅也有做活动哦，抓娃娃机里还放了新娃娃，要去吗？要去吗？”
　　“新娃娃，咕咚……”
　　程黎馋得吞咽口水。
　　“不了，我们还得去一趟郊区的村子，时间上来不及了。”
　　“那我跟你们一起去。”
　　“我最多只能载两个人，已经没有你的位置了。”
　　其实再挤挤还是能坐得下的，但没必要，而且超载确实危险。
　　“你们不去就不去，我一个人去！”
　　陈孜艺双手抱头，踢了踢脚边的石子，头也不回地走了。
　　“总感觉陈孜艺有点可怜……”
　　“静静，别被她的伪装骗了，她顶多是无聊，远远没到可怜的地步。”
　　“但是没人陪自己玩的话，确实会很孤独寂寞，就比如哥哥丢下我，一个人跑出去玩的事情。”程黎感同身受地说道。
　　“我知道了，是我错了。”
　　两人上车再次像夹心饼干一样把程明夹在中间。
　　准备出发之前，程黎忽然喊道：“哥哥等一下，我去上个厕所。”
　　程黎急匆匆地下车，跑回店里上厕所。
　　“小黎怎么了？可乐喝多了？”
　　“应该是。”
　　程明也想起了那荒唐的一幕，建议道：“静静，你要不也去上个厕所？明溪村那边没有现代化的厕所，只有尿桶。”
　　“尿桶？是那个尿桶吗？满了之后挑着扁担去菜地浇菜的。”
　　“就是那个尿桶。”
　　“那我也去上个厕所。”
　　不愧是令少女闻名色变的存在。
　　一身轻松的程黎和林静怡回到车上，准备前往下一站。
　　程明作死地说了句：“你们好像轻了不少。”
　　结果程明腹部和后背都吃了一拳。
　　赵磊上周去了省城，和程明保持着每日的联络，他这一周也没有回南明市的打算。
　　刚去就回来，一来一回的车费花销不少，而且赵磊在省城卖外挂并没有想象中的顺利。
　　南明市有大唐网吧给他练手，小马哥作为后盾，很多事情都是水到渠成，他跑跑腿，吆喝一下嗓子就行了。
　　但到了省城那个人生地不熟的环境，就得全靠赵磊自己。
　　周末正是网吧人最多的时候，也是卖外挂的好时机，要是这个时候回来就本末倒置了。
　　赵怜就坐在门前的阶梯上，单手托腮，另一只手摇着一株狗尾巴草。
　　程明在远处停车，跟程黎和林静怡说：“我们给小怜一个惊喜吧，我先出去，你们先藏起来，然后你们再出现。”
　　“小怜，我来了。”
　　“程明哥，就你一个人吗？”赵怜左顾右盼地问道，也没看到摩托车。
　　“就我一个人很失望吗？”
　　“没有没有。”赵怜手足无措地瞎摆着手，惶恐地说道，“我不是那个意思，对不起。”
　　赵怜垂下头，一时间急得快要哭了出来。
　　“好啦，小怜，抬起头来，你看看谁来了。”
　　程明的手扶起赵怜的下巴。
　　叮铃铃——
　　“小黎，儿童节快乐。”
　　挂着甜甜微笑的林静怡摇晃着风铃出现在程明身旁。
　　“还有我呢！”
　　程黎从程明身后探出一个小脑袋。
　　赵怜破涕为笑地摸着眼角说道：“林姐姐，小黎，好久不见。”
　　“这是我送给你的礼物，希望你能喜欢。”
　　林静怡将手中的风铃挂在赵怜的手指头上，这个风铃与她送给小黎的那个一般无二，看来是做了两个。
　　“小怜，我带了好东西给你吃。”
　　这是我准备的吧？结果被妹妹借花献佛了。
　　“这是什么？”
　　“汉堡跟薯条，快吃快吃。”
　　程黎拆开包装纸，就想把汉堡往赵怜嘴里塞。
　　赵怜咬紧牙根，捂着嘴说道：“我现在不饿，留着晚饭再吃吧。”
　　“等到晚饭的时候，汉堡都凉了，这东西就是要趁热吃才好吃，凉了味道只剩下一层。”
　　“快张嘴，啊。”
　　“我自己会吃的，不要喂我。”
　　程明看着赵怜身上的旧衣服，再看了一眼妹妹的小裙子，双手抱臂说道：“小怜，赵磊这家伙没给你新衣服吗？明明我特意提醒过他了。”
　　赵怜捧着汉堡，像是仓鼠一样啃了一小口说道：“哥哥给了我钱让我自己去买，但我把钱存起来了。”
　　只给钱的话肯定会这样的，赵怜是勤俭持家的孩子，不会在无意义上的事情乱花钱，她估计想把这笔钱留着但学校。
　　但是让赵磊给自己的妹妹挑衣服，好像也太强人所难了。
　　“哥哥，你送给小怜的儿童节礼物呢？该不会没准备吧。”
　　程明原来的准备就是汉堡、薯条和可乐，但却被妹妹给抢去了。
　　只送吃的本来就诚意不足，程明还做了后手准备。
　　“我上一周就准备好了。”
　　“真的吗？没吹牛吧？明明什么儿童节礼物都没给我准备。”
　　“不是带你去吃薯条汉堡了吗？”
　　“只是吃的一点没诚意。”程黎得了便宜还卖乖地说道。
　　“我真的准备了。”
　　“是什么？”
　　“待会你就知道了。”程明吊胃口地说道。
　　“小怜，你家的螺丝刀等道具在哪里啊？”
　　“我这去拿给你。”
　　赵怜嘴里叼着薯条去把工具箱拿了过来。
　　“开工开工。”
　　程明从赵磊的房间里搬出他上一周买的电视机和各种零部件，用螺丝刀打开后盖，开始替换零件。
　　电视机里头脏的不行，天气又热，程明出了一身汗，汗水流进眼角里，他直接用手去抹了下脸，结果就变成小花猫了。
　　林静怡拿出手帕轻轻地擦拭着程明的脸颊说道：“不要动，我帮你擦干净，你这是打算送电视机给小黎？”
　　“没错，有了电视，她一个人看家也不会那么无聊了。”
　　“陈孜艺无聊可以，小怜无聊就不行是吗？”林静怡没好气地问道。
　　程明竖起大拇指说道：“没错！我老双标了。”


第83章 礼物
　　程明一边享受着静静的温柔抚摸擦汗，一边鼓捣着这台破电视机，比程明想象中的还要难搞，要是修不好就完蛋了。
　　程黎和赵怜在一旁玩跳飞机。
　　程明好奇地问道：“静静，陈孜艺跟你说什么悄悄话？”
　　“想知道吗？”
　　林静怡朝着程明眨了眨眼睛，竟然有几分俏皮。
　　“有那么一点点想知道吧，如果是不能说的那种私密悄悄话就算了。”
　　“也不是不能说，她说你想让我在这个夏天穿上小裙子。”
　　林静怡的下巴抵着膝盖，低头看着绷紧得快要炸裂开来一般的牛仔裤，露在凉鞋外头的脚趾头弯了弯。
　　“果然，我就知道她会告诉你。”
　　“你真的想让我穿裙子吗？我之前在家的时候不是穿过一回了吗？”
　　“那个也算数吗？虽然我想独占穿裙子的静静，但我还是希望你能穿着裙子在外面走走。”
　　静静前世何时克服了小时候的心理阴影，穿上裙子，程明不得而知。
　　也许是上大学之后，开始化妆打扮自己，也可能是家庭剧变之后，重新振作起来穿上的。
　　但是这一世，不说亲手给静静穿上裙子，程明也要在后面推上一把。
　　“独占……你说什么啊，我又不是你的……”
　　林静怡加快了擦汗的速度和力道以掩盖自己心中的害羞。
　　“静静你太用力了，我头皮都要被你搓下来了。”
　　程明的脑袋嗡嗡作响。
　　“啊，对不起，但是我的大腿有点粗，穿裙子露腿的话不好看吧？”林静怡有顾虑地说道。
　　“我觉得这种肉肉的感觉挺好的，真在意的话就穿黑丝吧，黑丝显瘦。”
　　“黑丝是什么吗？能吃吗？”程黎忽然抱住程明的胳膊问道。
　　赵怜的手指捏着下巴，歪头猜道：“青椒肉丝？”
　　林静怡哭笑不得地说道：“不是吃的啦，是黑色丝袜，就是比较长的袜子，有到膝盖，也有连裤袜，把腰以下全部包住。”
　　林静怡的手在自己的腿和腰上比划，张佳佳经常买那种时尚杂志到学校里来，她对丝袜还是有所了解的。
　　“原来就是秋裤啊，早说不就行了吗？谁还没几条秋裤啊。”程黎不屑地说道。
　　“嘛，丝袜也可以说是比较薄的秋裤，等你们长大就知道差别了。”
　　“但黑丝太成熟了，对我来说早了点。”
　　“不早了，现在都有小学生穿黑丝和白丝。”
　　“哪有那么早熟的小学生。”
　　“有的有的，大城市开放得很。”
　　今年年底的话，会发生一件被载入史册的大事，即加入WTO，以开放的姿态拥抱世界，同时进入经济的高速增长时期。
　　“我有啊，我就有白色的秋裤。”程黎仰起头，双手叉腰说道。
　　程明插上电视机电源线，推拉了一下细杆电位器开关。
　　沙沙沙——
　　电视机的屏幕上出现无数的雪花点，发出令人头疼的刺耳杂音。
　　“呼，姑且是能开机了。”程明松了一口气说道，但能不能用又是另外一回事。
　　程明“咔咔咔”地扭着转台的开关，黑白电视机的天线很神奇。
　　如果FC游戏机也有天线，接视频线有时候反而没有无线来的清晰。
　　如果你附近有人在用带天线的电视机玩游戏，你甚至能接收到他的电视信号，在你的电视上看他玩游戏。
　　有时候也能接收到电视台的信号，不过现在黑白电视机已经比较少见了，程明并没有搜索到什么信号和台。
　　小时候在电视机没信号的还是还疯狂地换台，希望能接收到外星人的信号。
　　“程明哥好厉害，居然修好了。”赵怜目瞪口呆地拍手说道。
　　“对我哥来说小菜一碟啦，和吃饭一样简单。”程黎摊着手，嘴角微微勾起，得意洋洋地说道，要是有尾巴都快翘到天上去了。
　　“别说的像是你修好的一样。”程明摸着程黎的头说道。
　　程黎嫌弃地推开程明的大手：“啊，哥哥你手这么脏还摸我。”
　　“小明从小就喜欢修理一些电子产品呢，不管是手表、时钟，还是其他的玩具，很有男孩子的感觉。”林静怡缅怀地说道。
　　“没办法，连续两台游戏机被老爸砸坏了之后，买不起新的，只能修修看了，至于电视是某人有事没事就去敲两下、踹两脚，结果有一次给敲坏了，怕被骂了，只能哭着让我修。”
　　“什么叫有事没事啊，是电视很模糊，我才去敲的，敲一下就会变得清晰，小怜，我们继续去玩跳飞机吧。”
　　程黎连忙牵着赵怜的手离开现场、畏罪潜逃。
　　“结果呢，电视机修好了吗？”
　　“没有，我那时候哪里懂得修电视机，也只会敲敲敲，如实告诉老爸老妈电视机坏了，当然，是我背的锅。”
　　妹妹推卸责任的习惯由来已久。
　　说起来敲电视是程明从老爸老妈那边学来的，妹妹就是在所有人的熏陶下学会这一手的，也不能全怪妹妹。
　　“最后买了现在的新彩电。”
　　“这就是所谓的旧的不去新的不来吧。”
　　“静静你待会在那边不停地换台，电视机有画面的时候就喊我一声。”
　　程明前世也安装过卫星锅，虽然能接收到卫星信号的角度和方位全都忘了，但过程和技巧还记得，至少能事半功倍。
　　卫星锅就放在屋子外的空地上，
　　先找到东方，西南方向不能有高楼、大树、玻璃、防盗窗、防盗网甚至树枝等遮挡。
　　由于不知道这个废旧卫星锅的天线的尺寸和种类，只能慢慢调试。
　　“静静，有了吗？”程明已经不知道自己是第几遍问这个问题。
　　“没有。”
　　“小明，有了，别动。”
　　程明连忙停下手中的动作，跑进屋里。
　　终于是有画面了，但是模糊得不行，也没声音。
　　“我再去微调一下。”
　　程明反复跑进跑出，最后只是让画面和声音清晰了些，有些台比较正常，有的台就失真得厉害。
　　程明接过赵怜递过来的水说道：“这就是极限了，以后再买个新的卫星锅吧。”
　　虽然有钱可以买新的，但折腾也是乐趣之一，这样的礼物才有特殊的意义。
　　“静静，总共有几台？”
　　“不算那些模糊的，能看的十三台。”
　　“程明哥好厉害了。”赵怜由衷地佩服道。
　　赵磊家以前也是有电视机的，只不过他爸妈不在以后，爷爷一个人要凑两人的学费，就把家里能卖的东西都卖了。
　　“这就是我送给你的儿童节礼物，喜欢吧？”
　　“非常喜欢，最喜欢程明哥了。”赵怜激动地钻进程明怀里，紧紧地抱着他。
　　“小怜，离我哥哥远点，他身上全是灰，脏死了。”
　　程黎伸手分开程明和赵怜，冷眼问道：“哥哥，我的儿童节礼物呢？”
　　“不是带你去吃汉堡了吗？”
　　“只是吃的诚意不够，我要你亲手做的。”程黎鼓起脸颊说道。
　　这就让程明犯难了，总不能说我给你的礼物就是一个完整无缺的家吧。


第84章 愿望券
　　妹妹想要的礼物，排除掉吃，就是布偶玩具了吧。
　　还要亲手做的，总不可能再去废品站那边捡垃圾送给妹妹吧？
　　明明六一当天也做了个手绘的奖状给妹妹，真是一个贪得无厌的小家伙。
　　但现在不给她一点什么甜头，她是不会轻易善罢甘休的。
　　既然如此，那只能就来一招故技重施。
　　“小怜，借一下纸笔，笔的话要圆珠笔或者黑笔，纸张的话，如果有那种硬卡纸最好，实在不行，普通的作业纸也行。”
　　“硬纸板可以吗？那种大纸箱的。”赵怜张开双臂说道。
　　“可以是可以，但那是你爷爷打算卖掉的废品吧？”
　　“就纸张那么小的应该没关系，而且是程明哥要用的，要是爷爷在家也会给你的。”
　　赵怜小跑进屋，在绑好的一捆硬纸板里抽出一块纸板出来，又去自己的房间找了根圆珠笔，一并交付给程明。
　　程明把纸板一分为二，用手头上的剪刀修成正正方方的卡片状，开始书写，并画上萌萌的猫咪头。
　　“哥哥你又要写奖状了吗？我已经有一张了，不想要第二张。”
　　“不是，当当当，什么愿望都可以实现券，小怜也有一张。”
　　反正妹妹的愿望，他本来就会帮着实现，有没有这个道具其实区别不大。
　　“诶，我也有吗？明明都收到电视机这么棒的礼物了。”
　　不知道什么时候会报废的黑白电视机和已经生锈的卫星锅，也没那么棒啦。
　　“额外附赠的。”
　　“哦哦哦！太好了，这个是神道具。”
　　双手接过卡片的程黎，大脑和身体在颤抖，高举起卡片挡住脸，发出激动的叫声。
　　“是不是有点高兴过头了。”程明后背发凉地说道。
　　也许再做一张奖状好点？
　　本来还以为妹妹会有点嫌弃，喜欢过头反而让人有不祥的预感。
　　“小怜，这张券不止可以对我使用，对你哥也同样适用，让他来实现你的愿望。”
　　程明跟赵磊知会一声就行了，他一定会接受的。
　　“我哥吗？那还是算了吧……”赵怜把愿望券藏到身后。
　　倒不是说赵磊和赵怜的关系不好，只是早熟的赵怜不想给哥哥添麻烦。
　　自家的妹妹要是也能懂事一点好了。
　　虽然来了一发人生重来枪的程明仍然处于当局者迷的状态，没意识到妹妹不能懂事的原因在于自己。
　　“不想对自家哥哥用，对我用也是一样的，不用跟我客气。”
　　“我还是希望小怜能客气一点。”
　　程黎凑过脸跟赵怜小声说道：“妹妹跟自己的哥哥撒娇是天经地义的事情，但跟别人的哥哥就要掌握好分寸和距离感，不然自己的哥哥会吃醋的，懂了吗？”
　　“哦。”赵怜似懂非懂地点了点头，不过她能看电视已经很开心了，感觉再使用这张愿望券会幸福得遭天谴。
　　“首哥哥，首先是我的第一个愿望。”
　　“哦，这么快就要用掉了吗？新鲜出炉的愿望券。”
　　“咳咳。”
　　程明清了下嗓子，尽量用沧桑的声音说道：“说出你的愿望吧，不管是什么愿望，我都可以替你达成，但是，只限于一个。”
　　“总而言之，我先要三个愿望。”程黎伸出三根手指说道。
　　“不行。”
　　“诶，那我要十个。”程黎变本加厉地说道。
　　“明明都说了只限一个，这种愿望是犯规的。”
　　“哥哥你也太菜了吧，明明都写了什么愿望都可以实现，结果连这种小事情都做不到，神龙和神灯都能实现三个愿望的。”
　　“神龙一开始也只能实现一个愿望好嘛，娜美克星的才有三个愿望，太过贪心的话我就要收回愿望券了。”
　　“唉，真没劲。”程黎垂头丧气地说道。
　　“明明有更可爱的愿望吧，比如给我买糖果和小裙子啊，教我学习啊，去水族馆玩啊。”
　　“我又不是小孩子了，再说，这么简单的事情不用愿望券也能实现的吧？”
　　啧，居然意识到了这一点了吗?真不愧是我的妹妹。
　　程明弹了下程黎的额头说道：“给我有点自觉，你现在就是小孩子。”
　　“那我留着长大再用好了，现在没什么需要实现的愿望，再长大一点说不定就有了。”
　　程黎拿着愿望券在原地转圈圈。
　　“愿望券啊，真好呢。”林静怡感慨地说道。
　　“静静，你也想要吗？我也可以写一张给你。”程明转着笔问道，现在的静静在他眼里一样是个小女孩。
　　林静怡的双手像是雨刷一样在胸前摇摆，摇头说道：“啊，我就不需要了，我又不是小孩子。”
　　其实是想要的，但拉不下脸，而且什么愿望都可以实现，啊，糟糕，要有奇怪的幻想了。
　　“那就当静静实现我的一个愿望吧，穿上小裙子，我们什么时候去买新裙子和黑色丝袜。”
　　这件事情必须由程明来提，并且提上日程，等静静主动开口不知道要等到猴年马月。
　　“真的要穿？不是开玩笑的吗？”
　　“你看我像是开玩笑的样子吗？什么时候去商场好呢？下一周的周末怎么样？”
　　明天的话，程明得去大唐网吧一趟。
　　网吧管理系统下一周就可以正式上线使用，大唐网吧也打算在下一周开始开店周年庆典，开放充值双倍活动，常驻一点五倍。
　　其实网吧啥时候开的，是不是周年都不重要，也没人在意，就是给做活动找个名头，否则骗钱的目的就过于冠冕堂皇。
　　除了网费双倍之外，每充值50元就能参与一次抽奖，送外挂激活码、游戏充值卡等等奖品。
　　“小明，我们离中考还有几天？”
　　“呃，一个月的样子？”
　　“对，只剩下一个月了，明明时间这么紧迫，你呢，现在在干什么？虽然你上次的月考成绩不错，但那是试卷简单的原因，中考的难度可不一定那么简单。”
　　“就算中考简单，那对所有人来说都简单，分数线会被拉高，更是要好好复习。”
　　“唔，那就等暑假再买？考完试之后去？”
　　中考结束，程明也该开始好好地规划一下未来的进程了。
　　“嗯，可以。”林静怡弱弱地应道。
　　林静怡捏了捏自己的肉腿，一个月的话，能瘦下来一点吗？


第85章 一切安好
　　赵磊显然已经把存款的事情跟家里说了，生活条件逐步改善。
　　虽然没到顿顿有肉的地步，但基本的温饱不成问题。
　　程明用中午的剩饭给赵怜做了香喷喷的蛋炒饭。
　　“程明哥，就这么点剩饭不够我们吃吧？”
　　“就你一个人的话，这个量应该刚刚好吧。”
　　“诶，你们不一起吃吗？”赵怜惊愕地说道。
　　“我们今天就不留下来吃饭了，得回家吃，不然会被老妈骂的。”
　　不管是程明、程黎还是静静，都得各回各家、各找各妈。
　　自打程明重生后，周末不着家的次数与日俱增，他一个人疯就算了，还拉着妹妹一起，老妈已经快要拿着锅铲打人了。
　　林静怡温柔地抱住赵怜说道：“下次再一起吃吧。”
　　“嗯。”
　　赵怜端着热乎的炒饭坐在电视机前，小小的背影看起来稍有些寂寞。
　　赵怜的爷爷赵四早出晚归，不是在收破烂，就是在田地里干农活，在家的时间比较少。
　　现在连赵磊都不在家，只留她一人看家，这就是成长必须要承受的孤独吧。
　　是不是也要让妹妹成长一下呢？有个心理准备。
　　否则他去上大学的话，会受不了的吧。
　　但三年之后，妹妹是准高中生，也不怕孤独了吧。
　　周末结束，一切又回归到正轨上。
　　程明过着家、学校两点一线的生活，单调却又有趣。
　　偶尔晚自习结束的时候，绕路和王浩去黑网吧耍两把，男人也要有自己的娱乐生活，不能一直泡在女人堆里，拳头会变软的。
　　但程明和王浩的组合实在是太过明显，他最近跟静静又是出双入对的，突然说让你自己一个人先走，用屁股想也知道他想干什么。
　　“小明，你明明说要好好学习的，这才几天啊，就想着玩了。”
　　“咳咳，这是必要的放松，学习就是要劳逸结合才效率高。”程明有理有据地说道。
　　“那我跟你一起去，免得你们玩得太久，忘记时间了。”
　　嘛，忘记时间是不可能的，因为黑网吧最晚也就开到十一点，老板也是要睡觉的。
　　“你不玩游戏的话，去那个地方很无聊的，而且又闷又臭的，全是男人的汗臭味，甚至还有光膀子的男人。”
　　程明尽可能地想要劝退静静。
　　“谁说我不玩游戏了！”林静怡大声说道，不过说到一半气势渐渐弱了下去，毕竟她玩游戏很菜。
　　“什么什么，玩游戏加我一个。”阴魂不散的陈孜艺凑过来说道。
　　“陈孜艺，都放学了你怎么还没走？”程明纳闷地问道，陈孜艺才是真正的回家党，基本上铃声一响就不见人影。
　　“看你们没走我就多留了会，怎么，大晚上的，要去幽会吗？不会闹出人命吧？”
　　“不是幽会，我们要去小巷里的黑网吧。”
　　“这不还是幽会，有什么区别吗？还特地去那种全是单身男的地方秀恩爱，程明，你还真是恶趣味。”
　　“我要和王浩一起去来着。”
　　“呃，没想到你还有这样的性趣，我也只是听说过那样的题材而已，还没看过。”陈孜艺半握着拳头，捂着嘴，一脸害羞地说道。
　　“你别给我瞎想啊。”
　　“程明，你不方便的话，我一个人去得了，时间宝贵。”
　　王浩固然羡慕程明能跟陈孜艺这么要好，还有一个青梅竹马。
　　但王浩也颇有自知之明，还是游戏适合自己。
　　“别，王浩，要去一起去。”
　　再这样下去，程明就要变成一个重色轻友的男人。
　　虽然他确实是，但他也要维持住为数不多的男人间的友谊，这是他最后的倔强。
　　“那就一起去吧。”林静怡一锤定音地说道。
　　陈孜艺下楼的时候从书包里掏出一部手机，诺基亚3210，湖蓝色的机壳，娇小玲珑。
　　虽是两年前发行的手机，在国产山寨手机还不能打，国内市场份额几乎全被国外手机占领的现在，手机价格居高不下，哪怕主打低端的产品也要两千上下，话费也贵。
　　陈孜艺一介初中生能掏出这么一个大宝贝出来属实让人惊讶，但又在意料之中，毕竟她是陈孜艺。
　　程明觉得必要给自己和赵磊配一部手机，否则靠QQ联络太不靠谱了，和温师兄那边的联络也不方便。
　　“刘叔，你到校门口了吗？我今晚要留下来参加最后一节课的晚自习，你要是觉得太久的话，可以先回去，我一个人也能回家的。”
　　这是在给司机打电话吧，难怪一放学就消失了，哪怕是陈孜艺，借口也玩不出新花样啊。
　　“嗯，好，辛苦你了。”
　　打完电话的陈孜艺微微蹙起眉头，多半是支开司机的想法失败了。
　　大晚上怎么可能让自家小姐独自回家嘛，除非是自己不想干了。
　　陈孜艺拉过程明和林静怡的胳膊说道：“你们帮我挡一下。”
　　陈孜艺拿起书包挡着脸，在两人的簇拥下走出校门，走进小巷里。
　　局外人王浩就默默地跟在后头。
　　看着陈孜艺和林静怡走进黑网吧，王浩不可置信地说道：“程明，她们居然没开玩笑，真的来了，这让我怎么静下心来玩游戏啊。”
　　“你把她们当空气就好了。”
　　“怎么可能把她们当空气啊，黑网吧里的女孩子，简直就像动物园里的大熊猫一样珍贵。”王浩抓狂地说道。
　　说是这么说，但电脑一开机，耳机一戴，眼中除了屏幕，啥也容不下了，确实是把女孩子当成了空气。
　　陈孜艺就拉着林静怡一起玩。
　　这家黑网吧里有三台老街机，恰恰是陈孜艺舅舅的游戏厅淘汰掉的老古董，对陈孜艺来说也算是新东西。
　　反倒是程明无所事事，不知道该干什么，来之前都想好了手把手教静静打手枪的，他还蛮擅长打手枪的。
　　嗯，打CS的手枪，别想歪了。
　　吃饭的时候，程明偶尔也会不经意间地问起老爸公司的状况如何。
　　虽然度过了最危险的时期，但程明还是时刻关注着老爸的公司，免得发生意外。
　　目前是一切安好。
　　不过老爸和叶斌松迟早会分道扬镳，老爸应该也没有心情与虎为伴，整天担心背后捅来的刀子。
　　若要说近期还有什么事情，那便是黄勇的十天拘留结束了。


第86章 值日
　　好佳基也逐步走上正轨，雇了两个服务员，哪怕是平时也有了稳定的客流量，接下来要做的就是慢慢地推出新产品，赢得口碑，摘掉山寨的帽子，开连锁店，打出品牌效应。
　　这是一个漫长的过程，急躁不得。
　　詹巧云作为名义上的店长，实际上的厨师，各方面表现都不错，吃苦耐劳又淳朴、知恩图报，是个令人放心的人，短期内还真的很难找到替代她的人。
　　唯一的不稳定因素便是他的丈夫黄勇以及欠下的债务。
　　虽然劝过她离婚，但她没有理会，程明也不会说第二遍。
　　怕的就是黄勇把手伸到店里来，不管是拿钱，还是引来那群小混混惹是生非，都是程明不愿看到的。
　　程明从沈筱那边得知，詹巧云和两个女儿在黄勇出来之后并没有回家，也没有特意去见他，一直住在店里。
　　倒是黄勇不知道从哪里得到的消息，在店门口徘徊。
　　詹巧云无视了他，铃音和铃钰倒是说了爸爸在外面，但詹巧云也没有理会。
　　黄勇很是邋遢，衣衫褴褛，头发和胡渣都没打理，再加上瘸腿拄着一根木棍，看起来与乞丐无异，靠近还会闻到一股怪味。
　　一副人不像人、鬼不像鬼的样子，十分影响店容。
　　詹巧云假装看不见，沈筱又狠不下心来做坏人，她跟詹巧云朝夕相处，也害怕因此被记恨上，结果只能由程明这个“大恶人”出面。
　　程明面无表情地问道：“黄勇，你还记得我吗？”
　　“你是……”
　　“送你钱的小屁孩，也是送你进警局喝茶的幕后黑手。”程明直白地说道。
　　黄勇并没有生气，或许连生气的精气神都没了，面如死灰地问道：“为什么？”
　　“因为你的存在很碍事，本想让你被关个一年半载的，可惜只有十天。”
　　“看到你的老婆孩子了吗？她们在这儿活得很好，有光明的未来，但跟你待在一起，有什么？无底洞一般的债务？”
　　“如果你还是一个男人的话，就拿出一点男人的样子来，敢作敢当，一个人抗下所有也好，浪子回头、洗心革面也罢，别摆出一副可怜样来博同情，也别影响我店里的生意。”程明嫌弃地摆了摆手说道，他没拿着手把出来赶人，已经算是给詹巧云和铃音、铃钰面子了。
　　“对了，黄勇，要是有人要花一百万买你这条命，你会卖吗？”
　　“命都没了，要钱有屁用。”
　　“你死了，这一百万当然是给你的老婆和女儿了，你会卖命吗？”
　　程明在验证自己的猜想，叶斌松是如何让黄勇去送死的。
　　“我的贱命值一百万吗？”
　　“假设你这条狗命值一百万，你会为了妻女卖命吗？”
　　“也许……会吧，但天底下哪有这样的好事。”
　　“那你就把你这条狗命卖给我吧，当然，我不会给你一分钱，也不用你去送死，也不用你替我干嘛，只要你尽量少出现在你老婆和女儿的面前就行了，没有你，对我和她们很重要。”
　　话说到这个份上，黄勇会怎么做就看他自己了。
　　而穿着整洁的黄勇在两天来店里主动跟詹巧云提出离婚，程明是之后才得知的。
　　这一回詹巧云是同意离婚了，流程极简。
　　詹巧云只要两个女儿的抚养权，其他的什么都不要。
　　黄勇白天推着詹巧云曾经用过的推车上街卖鸡蛋饼，夜里就去赌场里挥霍一空，也不知道算是有所改变，还是毫无改变。
　　到了六月中旬，天气更加燥热。
　　年轻猫的音乐老师何丹换上百褶裙和黑丝袜，裙摆及膝，也不算短，没漏什么地方。
　　这穿法程明已经见怪不怪，但在现在还挺前卫的。
　　尤其是对班级里的小男生而言，还是第一次见到这么刺激的，比较早熟的男学生已经在谋划毕业的时候跟何丹表白了。
　　不过程明在学习累的时候，并不嫌弃多看两眼，当做暑假给静静买裙子的参考。
　　程明的额头吃了个纸团，程明掰开纸团，里头写着：“再色眯眯地看着老师，就把你的眼角挖下来。”
　　不像是陈孜艺的口气，但也不太像静静的，但除了这两个人应该没人会关注自己。
　　程明环顾班级，只见张佳佳朝他做了个鬼脸。
　　真是正主不急闺蜜急。
　　还有一个坏消息，快要轮到程明值日了。
　　快到期末的时候轮到自己值日，总有一种很倒霉的感觉。
　　尤其是毕业班的，已经没有下学期了，算完日子轮不到自己的学生就会说一声幸运。
　　没有同桌的程明还得一个人值日，一个人承包扫地、擦黑板、倒垃圾。
　　毕竟不好协商了，同桌怀孕的那个女学生参加了班级大扫除，免去了一次值日。
　　社畜时一个人留下来加班的日子可不要太多。
　　程明值日，怨言最多的是妹妹。
　　“这么早起床干嘛啊，再睡十分钟。”程黎闭着眼睛在床上撒娇打滚。
　　自从有了摩托车后，每天早上都能睡懒觉，算是开了一个坏头。
　　“今天我值日啊，要不我先去学校了，我把钱给你，你自己去买早餐吃。”
　　“哥哥你是想让我迟到，还是想让我饿肚子。”
　　程黎双手撑着床，艰难地爬起来说道：“都这个点了，我走路上学肯定来不及了好嘛。”
　　程明赶到教室时，静静正拿着扫把扫地。
　　“诶……”
　　“愣着干嘛啊，快去把黑板擦干净吧。”
　　“静静，我真是太爱你了。”
　　程明真想抱一抱体贴的静静。
　　“你怎么又说这种话啊，要是被人听见了怎么办？”既羞又恼的林静怡发泄一般地用力扫地，结果扬起灰尘、越扫越脏。
　　因为林静怡在打扫教室，提前到教室的走读生也跑到走廊上了，倒也不用怕被人听见。
　　“一大早就这么恩爱啊，这合适吗？”
　　背后传来毫无感情波动的声音，陈孜艺双手抱臂，一脸冷漠地站在后门口。
　　“陈孜艺，你今天来的可真早啊，难道说你也想帮我值日？”程明自恋地问道。
　　“你做白日梦呢，我本来想来嘲笑你一个人扫地的样子，现在看来是没机会了。”陈孜艺摊手说道，“你们快点打扫完，我等着进教室呢。”
　　“有空催我们还不如帮我们一起打扫。”
　　“教室太挤，容不下三个人。”
　　“教室这不挺大的吗？”
　　“白痴。”
　　陈孜艺不明所以地骂了一句，单手托腮趴在走廊的护栏上，叹了一口气，微微蹙起柳眉。


第87章 绕床弄青梅
　　初阳从山头上升起，熹微的晨光散落在校园里的每一寸角落，空气中的微小颗粒在光雾清晰可见。
　　阳光打在陈孜艺的脸上，虽然不刺眼，但还是抬手放在额前遮住日光。
　　略尖的下巴，忧郁的眼神，薄薄的嘴唇，沐浴在阳光下的陈孜艺宛如画中人一般。
　　就在这意境绝佳的时候，拿着扫把的程明扫了扫陈孜艺的脚旁说道：“让一让，你挡着我扫地了。”
　　走廊同样处于必须打扫的范围。
　　陈孜艺攥紧小拳头说道：“程明，你故意的吧？有时候真想给你来一拳。”
　　“你脚下有垃圾。”
　　陈孜艺脚下确实踩着一个零食的包装袋。
　　“你才是垃圾。”
　　气急败坏的陈孜艺踹了程明一脚，进了教室，就换上一幅笑脸和林静怡聊天。
　　程明拍了拍校裤上的灰尘。
　　除了妹妹、静静和小怜以外的女人，搞不懂，也可能是不想懂。
　　正所谓男女搭配，干活不累，
　　两人在了教室人多起来之前，就把教室打扫干净了。
　　不过垃圾桶却是被装满了，昨天堆积的垃圾本就不少，再加上各种早餐包装袋、牛奶盒。
　　“静静，我去倒个垃圾。”程明提起垃圾桶说道。
　　“小明，我陪你一起去。”
　　“不用了，我一个人也可以的。”
　　“我想一起去，不行吗？”林静怡撅起小嘴问道。
　　当然可以，非常可以，但不能明说。
　　“垃圾桶好重啊，我的手有点酸了，静静帮我一下。”
　　程明本来握住垃圾桶提手的中间部分，现在滑到最右侧，将另一头递给静静。
　　“真是拿你没办法，那就一起去吧。”
　　两人提着垃圾桶下楼，因为是值日的任务，哪怕男女结伴而行也不会成为话题。
　　静静也逐渐变得大胆起来，其中就属陈孜艺的功劳最大，她的存在还是有价值的。
　　林静怡知道程明是绝对不会带书回家学习的人，作业也好，卷子也罢，都是尽量在学校里做完。
　　但至少在最后的两个周末里，要监督程明好好学习。
　　静静反过来以裙子相要挟，如果程明不好好学习的话，暑假就不穿裙子了。
　　程明并不讨厌这种完成任务后得到奖励的游戏流程。
　　在家里肯定是没办法好好学习的，有小黎在，有电脑、有游戏机。
　　林静怡就提议去图书馆学习。
　　虽然程明事先没跟王浩约好在图书馆见面，但还是撞见了。
　　男人之间的友谊，有时候尽在不言中。
　　“程明，你真要学习啊。”王浩不可置信地说道。
　　这可不是他认识的程明，尤其是程明的月考成绩让他大跌眼镜，有这成绩还复习啥呀。
　　“当然是真的，你看我像是开玩笑的人吗？”
　　“小明，快点。”在图书馆前的林静怡催促道。
　　“我得走了，你要去大唐就一个人去吧，记得帮我跟小马哥问好。”
　　网吧管理系统已经交付，程明也不需要每周把新版本送上门，之后收集一下bug和漏洞，在没有重大错误的前提下，保持着一月一更的频率就行。
　　王浩自然不知道程明与林静怡那有关裙子的约定，只能在心中暗叹一声。
　　女孩子，真可怕，他有父母管着已经够难受了，可不想在头顶上再加一个紧箍咒。
　　程明差得最多的就是背诵部分的内容。
　　他背完了，静静来抽查他，考古诗词或是各种知识点，一问一答，倒也学中有乐。
　　中学最后的时光，犹如沙漏中的细沙，过一天少一天。
　　程宏远依旧早出晚归，很晚才回家，黎英抱怨不断，两人还是因为生活琐事爆发争吵。
　　不管是程明和程黎都已经习惯这样的日常，他们会吵一辈子吧。
　　班级里开始流行了同学录，大头贴虽然出现了，不过现在只在沿海和较发达的地区流行，要一年到两年后才会风靡全国，所以现在非主流的照片还不多见。
　　陈孜艺的舅舅已经在考虑去鹏城那边买大头贴机器，吸引更多的女性顾客，估计会成为万恶之源。
　　不止女生，有些男生也是会搞这些东西，比如李盼，殷勤地让女生写下自己的信息和祝福、
　　不过也不是所有人都会写就是了，比如静静和陈孜艺都拒绝了。
　　对于一些暗恋者来说，同学录也是一次机会，要是能拿到QQ号，乃至电话号码，未来就有更多的可能性。
　　静静也买了一本粉色的同学录，让程明写在第一页。
　　“我们这么熟了也要写？”
　　“你不写就算了。”
　　静静作势要拿走同学录，程明连忙压住同学录说道：“要写的，要写的。”
　　姓名、生日。星座、爱好、梦想……
　　然后最后是留了整整一个背页的祝福。
　　太肉麻的话，程明不擅长。
　　但要写上令人面红耳赤的表白，估计静静马上就把这一页给撕了。
　　写个时髦的英文？什么永远在一起。
　　啊，有了。
　　“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。”
　　这个才对味。
　　“整天就知道背这些考试范畴外的古诗，必考的古诗都不背。”
　　“背了背了，都背了，这是课外拓展内容。”
　　“小明，你的照片呢？”林静怡指着照片区的虚线问道。
　　“还要贴照片的吗？我没照片啊，我不喜欢被拍。”
　　“做准考证拍的照片应该还有剩吧。”
　　静静不说的话，程明都快忘了。
　　“那个啊，我找一找。”
　　程明低头翻了翻抽屉，他一个人坐，两个抽屉都没塞满，静静也经常帮他整理抽屉。
　　一目了然，程明轻轻松松地找到了一小包的照片。
　　不过这证件照也太憨了吧，看起来呆头呆脑的。
　　“静静，你真要把这照片贴在同学录吗？”
　　“不然呢，快给我。”
　　程明认命地交出照片，林静怡用班级里唯一的一罐胶水粘好照片。
　　这罐胶水应该活不到毕业那一天。
　　林静怡心满意足地拿了同学录去给同桌写，照片拿到手了，这首诗她也蛮喜欢的。
　　“静怡，我为什么不是你的第一人啊？”
　　那边传来的张佳佳哀嚎的声音。
　　程明回到家时才发现妹妹也捧着一本同学录。
　　程明还以为妹妹跟他一样，是只负责写的一类人，没想到她居然买了本同学录。
　　毕竟妹妹也是女孩子嘛，可以理解。
　　程黎把同学录摊开，摆在程明面前。
　　“喏，快写。”
　　“给我写干嘛，我又不是你的同学。”
　　“班级里的同学都写完了，还有剩，不写完太浪费。”
　　“给我写不如给小怜写，好歹是同龄人。”
　　“周末就拿去给她写。”
　　到了祝福这里，程明又卡住了，想不出什么新活了。
　　就写上“开心快乐每一天”。
　　“好土的祝福，哥，你的照片呢？不会被人给分光了吧。”
　　“谁要我的照片啊，除了静静，我放在学校里了，没拿回来。”
　　“那你明天就把照片带回来了，绝对绝对不许再给别人了。”程黎再三叮嘱道。


第88章 小机灵鬼
　　妹妹立下的flag，隔天就应验了。
　　“程明，把你的照片给我一张，我们交换。”
　　要跟程明换照片的人不是别人，正是王浩。
　　“你要我的照片干嘛？”程明警觉地问道。
　　知识超前的程明难免想到某种用尖锐利器搏斗的激烈运动。
　　“就留个纪念呗，还能干嘛，你都给女孩子了？没我的份就算了。”
　　大概还是程明想多了吧。
　　“有的有的。”
　　给男人照片的话，应该没什么问题吧。
　　“我的也给你。”
　　其实程明并不想要男人的照片，但不接未免太伤人心，就接过照片随手塞在某本书里。
　　作为回礼，静静也给他一张照片。
　　“程明，你不会不给我照片吧？”张佳佳让程明写完同学录后问道。
　　微妙的人物，作为静静的闺蜜，这个面子还是要给的。
　　反正照片还有剩，就给她一张吧。
　　“我的也给你。”
　　本来就打算跟人换照片的人会加钱多印几张照片，比如静静和张佳佳。
　　而程明这种，就只要了最低数量的照片，够用就行。
　　陈孜艺的照片应该最多人想要的，不过她好像只和林静怡交换了照片，其他人都以“剩下的照片还有用”为由婉拒了。
　　临近毕业，学校里似乎没剩多少学习的氛围。
　　男女之心躁动起来，谁跟谁表白了的话题也多了起来。
　　胆子稍大点的男女生到了心仪之人的教室门口，就托他的同班同学喊他出来，一般坐在第一组第一桌的学生担任这个任务。
　　“某某某，有人找你。”也成为了固定句式。
　　把人叫出来后。
　　或是当场告白，说是走到楼梯口告白，也有把人叫去宿舍楼旁的小水池旁楼梯口表白的。
　　腼腆的男女向暗恋之人偷偷塞情书约人见面的亦不在少数。
　　至于教学楼的天台这种看似浪漫的地方并没有被学校封锁，而是压根就没有楼梯上去。
　　最高层和天台间只留了一个正方形的洞口，得自己架楼梯才能爬得上去，直接就不浪漫了。
　　当然，还有一部分学生依然十分认真地看书、做题、复习，只是他们的注意力不像之前那般集中，经常走神、胡思乱想和聊天。
　　陈孜艺的桌上和抽屉里经常能看到情书，总有人不信邪，想飞蛾扑火。
　　程明与陈孜艺的误会算是在不知不觉中解除了。
　　比起程明跟陈孜艺，班上的大家更相信程明与林静怡是一对的。
　　陈孜艺连同信封一并撕了，把纸屑扔进垃圾桶里。
　　“你连看都不看一眼吗？那可是纯情少男的心血啊。”坐在垃圾桶旁的程明，戏谑地问道。
　　“有什么好看的，脏眼睛。”
　　“奇怪，怎么就没人送情书给我呢。”程明纳闷地说道。
　　学生年代没收过一封情书还怪失败的。
　　“想要吗？送你。”陈孜艺把手中的一封天蓝色信封递给程明。
　　“我不想要男人的情书。”
　　“好像也有女孩子写的。”
　　“你不是没看吗？怎么知道的。”
　　“我同桌跟我说，也有女孩子送过来的，是不是她写的，我就不得而知了，我对女孩子也没兴趣。”
　　“真不愧是你。”
　　“情书拿去。”
　　“我不是说了我不要吗？”
　　“帮我一起撕。”
　　“有必要撕掉吗？直接扔到垃圾桶里不就行了。”
　　“不撕掉怎么完全摧毁这群人的妄想呢？”陈孜艺眯起眼睛笑道。
　　这个女人，杀人还要诛心啊。
　　撕掉所有情书，陈孜艺拍了拍手问道：“程明，你的照片还有剩吗？”
　　“还剩一张，怎么了?”
　　“没什么，只是想提醒你一下，别把照片随便送给别人，免得日后后悔。”
　　“后悔？有什么好后悔的。”
　　“会成为黑历史啊，白痴。”
　　临近中考，所有课都停了。
　　除了有老师会来讲讲卷子和习题，其余都是自习课。
　　自习课的时候，陈孜艺抱着静静的同学录坐在程明身旁翻阅，捶桌大笑道：“程明，这就是你的照片吗？好蠢，爱好这一栏还写了游戏，所以说你们男孩子啊。”
　　“别说得你很有女人味一样，让我看看你写了什么。”程明翻过同学录
　　静静的同学录第二页是张佳佳，第三页就是陈孜艺，还挺有牌面的。
　　林静怡和陈孜艺在这短短的一个多月里也在某种意义要好起来。
　　“爱好游戏、小说，你也没好到哪里去吧，你在别人的同学录也是这么写的？”
　　“有什么问题吗？糟糕，我的手机号码……”
　　陈孜艺连忙用手挡住自己的手机号码。
　　“那个，你别太自作多情了，我一点都不想知道你的手机号码。”
　　“你不想要我的手机号码？别傲娇了，你一定非常想要吧？”
　　“完全不想要。”
　　“你能不能别这么伤人心，你应该知道你越是拒绝，我就越想把手机号码塞给你吧？”
　　“你这个恶劣的性格能不能改一改？”
　　“没办法，我的成长环境太扭曲了，有时候都分不清真实自己的是什么样的，我的照片加手机号码，你拿等价的东西来换吧。”
　　陈孜艺把自己的照片推到程明面前，翻过照片，背后写着一串手机号码。
　　该死，这女人太上镜了，露出额头反而显得更加清纯了。
　　等价的东西，是照片和电话号码吗？
　　最后一张照片，程明是要留给妹妹的。
　　“我能不要吗？而且我最后一张照片有其他用途了。”
　　“其他用途？什么用途？你在班级上没有其他朋友了吧？”
　　“不要说得你朋友很多一样，最后一张照片被我妹预定了。”
　　“不是吧，你居然妹控到这种地步，恶心。”
　　“我这么恶心真是抱歉了，你和我妹妹比起来，还是我妹妹更重要，懂？”
　　“那林静怡和小黎，谁比较重要呢？”
　　这是一道送命题。
　　“这还用问，当然是一样重要了。”
　　“如果只能选一个呢？你现在是要把你手头上的照片给我，还是我把你贴在同学录上的照片撕下来？”
　　“我可以选择不把照片给你吗？”
　　“不行。”陈孜艺断然决然地说道，手指掀起照片的一角，再用力点，就能把照片撕下，并在这本同学录上留下伤痕。
　　“不是吧，你真要把我的照片撕下来？”
　　“难道你以为我在开玩笑？”
　　“陈孜艺，你就这么想要我的照片？”
　　“想要，我要留下你的黑历史，方便我以后嘲笑你。”
　　“我知道了，我知道了，我给你照片总行了吧。”
　　程明投降似地递出照片，免得节外生枝，妹妹那边也比较好哄。
　　倒不如说不给妹妹照片，能被她踢一踢、打一打也挺舒服的。
　　陈孜艺拿出笔，再把程明家的电话号码抄在照片背面。
　　明明有手机，直接存在手机的通讯录里不好吗？程明在心里吐槽道。
　　“死妹控，结果你还是选了妹妹。”
　　“我这不是选了静静吗？”
　　“不，表面上看起来像是你违背了和妹妹的承诺，实际上你更愿意去安慰妹妹，或者说，比起林静怡，你觉得你和妹妹的关系不会因为这一张小小的照片变质。”
　　拜托，我和我妹可是家人啊。
　　当然，和静静的关系也不会因为一张照片而改变的好嘛。
　　“唉，随便你怎么解释吧。”程明无奈地说道，他已经懒得跟陈孜艺争辩这种无意义、无营养的话题。
　　到最后肯定是被陈孜艺爽到。
　　回到家时，程明双手合十说道：“小黎，我的照片没了，把静静和陈孜艺的照片给你行不行？”
　　“我才不要她们的照片，哥哥你这个猪头，大猪头，都说让你别把照片给别人了。”
　　“我真人在这里，岂不是比照片强上一百倍，独一无二的存在，有实体，还有触感和温度”
　　“说的也是。”程黎微微颔首，接受了这个说法。
　　妹妹比想象中的还要容易糊弄。
　　“作为补偿，我今晚要和你一起睡，不许把我抱回我的房间里，你也不能半夜跑到我的床上去睡觉，就在一起睡到天亮那种。”
　　“诶，为什么非要一起睡啊？”
　　“不一起睡我怎么感受得到哥哥的实体、触感和温度？”
　　好吧，程明要收回妹妹容易糊弄的话，她就是个小机灵鬼。


第89章 三人行
　　自打那天早上一起倒垃圾后。
　　程明和林静怡就经常在早读课后、正课开始之前的这段时间里在校园闲逛。
　　没有牵手这种亲密接触，只是手臂和手指偶尔会碰在一块儿。
　　静静地看着沐浴在晨光下的学校和打扫着卫生区的学弟学妹们。
　　若是撞上陈孜艺，她还会死皮赖脸地插足到程明和林静怡中间，隔开两人。
　　于是，在学校的单双杠旁、篮球场边上，小池塘前，都留下过三人一起的身影。
　　晚自习的课间，林静怡和陈孜艺霸占着程明的座位。
　　程明干巴巴地站在一旁等着陈孜艺回自己的座位。
　　哐哐哐——
　　隔壁教室传来桌椅倒地的响声，女生的尖叫声，噪杂的人声里还混杂着问候亲戚的粗话。
　　班级里的大部分人都跑出去看热闹，走廊闹哄哄的。
　　“隔壁怎么这么吵？”陈孜艺好奇地问道。
　　“可能是打架了吧。”
　　程明前世家庭经过巨变，没去在意别人的事情，只隐隐约约记得毕业之前发生过一件恶性的群体打架斗殴事件。
　　今晚打的应该是第一场，之后双方还会摇人，在学校外决战。
　　“都快毕业了还打架？不想参加中考了吗？”林静怡纳闷地问道，她实在是无法理解这群人的想法。
　　程明摆了摆手说道：“静静，这你就不懂了，就是快毕业了才打架啊，升学无望的学生也不怕什么处分记过和退学，直接有仇报仇、有怨报怨，啊，也可能是因为抢女人。”
　　初高中的打架事件最为频繁，尤其是初中生，三观未正、年轻气盛，再加上古惑仔之类电影的影响。
　　不说冲冠一怒为红颜这种经典桥段，上下楼梯时的磕碰一下，或是走路时不小心撞了一下，都会变成打架的导火索。
　　“程明，你不去隔壁看看吗？帮我们打探一下情报。”林静怡怂恿说道。
　　“无聊，男人打架没什么好看的，女人打架我才勉强看一下。”
　　最好是不穿衣服在床上打架那种。
　　不过女人打架那也是真的狠，指甲抓脸、扯头发，全是冲着让对方破相去的。
　　“女人打架？这样？”
　　陈孜艺伸手捏住林静怡的脸蛋，左右拉扯揉搓。
　　林静怡一脸疑惑，完全不知道陈孜艺想干什么。
　　“还是这样？”
　　陈孜艺侧过脸，一口咬在她的脖子上。
　　程明一时间也不知道该羡慕谁，原来他才是橘外人。
　　不对！
　　这哪里谁是羡慕谁的问题，这是当面被偷家了啊。
　　程明立刻分开两人，伸手护住静静说道：“喂喂，陈孜艺，你给我离静静远点，有本事冲我来。”
　　林静怡捂着脖子，一脸呆滞，还没反应过来。
　　不过女孩子本来就会亲密一些，她倒是没多想，但程明都快脑补一本书出来了。
　　“冲你来？这可是你自己说的。”
　　陈孜艺舔舐着红唇，露出如狐狸般狡黠妖冶的笑容。
　　“陈孜艺，你应该是喜欢男人的吧？”程明后怕地问道。
　　“谁知道呢？难道有规定我不能喜欢女人？”
　　陈孜艺因为小时候的那段打击，直接被掰弯，不喜欢男人的可能性也不是没有。
　　总之，因为陈孜艺一个小小的恶作剧，一切好像都变得扑朔迷离起来。
　　第二天，程明就从八卦的同学口中得知打架的始末，果然还是因为女孩子。
　　就很俗套的，两个男的都喜欢上了隔壁班的班花，甚至为了她干得头破血流，但女生并没有因为他们的英勇选择跟谁在一起，而是请假在家备考，应该是没打算再来学校了。
　　过了个端午节，程明在家吃了妹妹包的肉粽子，除了外观不行，馅露在外头，味道还行。
　　等程明再回到学校时，也迎来了南明五中初三毕业生的最后一堂课。
　　班主任柳百肯开始发准考证。
　　老师每喊到一个人的名字，就让这个学生上台领准考证。
　　同时还会念出这个学生的考场和考场座位号。
　　“张佳佳，市五中，8考场，1号。”
　　张佳佳一听到自己在本校考试，还没得及露出得意的表情，就听到自己是1号的噩耗，立刻变成了一张苦瓜脸。
　　虽然她没有作弊的念想，也没有打小抄的打算，但还是不希望自己坐第一排。
　　正对着监考老师不说，还有在走廊游荡、神出鬼没的流动监考。
　　“林静怡，市一中，9考场，1号。”
　　“静怡，我们不愧是同桌，都是1号。”张佳佳同病相怜地抱着林静怡说道。
　　“程明，市一中，10考场，11号。”
　　林静怡回过头与程明对视了一眼，会心一笑。
　　考场众多，虽然没有同考场的缘分，但哪怕是同校、考场相邻也不错了。
　　程明也是现在才知道她和静静居然在同个学校考试，前世完全没注意到。
　　不过那时候也没有心情注意这些细节，中考前一天，程明还偷溜出家去网吧通宵了。
　　准考证发完之后，柳百肯在讲台上继续说道：“今天是最后一天课，大家有什么问题抓紧向各科老师问，老师们都在办公室里，待会也会到教室里来。”
　　“大家放在学校里的书和个人物品，尤其是贵重物品，今天之内一定要带回家，寄宿生先带回宿舍里放着，这是我最后一次提醒你们了。”
　　“明天学校会派人按考场需求将桌椅重新排放，到时候还放在桌子里的东西一律按不要的废品处理。”
　　“没打算回家的寄宿生今晚和明天都要在食堂里晚自习，不许偷偷跑到校外去玩，我会去点名的，打算回家的，记得到家后让父母给我打个电话，确认安全。”
　　寄宿生们顿时嘘声一片，他们还以为最后两天疯狂一下。
　　“对其他学校的考场不熟悉的，一定要记得提前去熟悉考场和环境，免得闹出找不到考场的笑话。”
　　“大家还有疑问吗？都可以提出来。”
　　柳百肯一一解答完学生们的疑问后，数学老师连章源来接棒了，说的无非是老生常谈的东西，以及中考和做题的注意事项。
　　“程明，陈孜艺，你们待会来办公室一趟。”柳百肯临走前说道。
　　这是要把没收的小说还给他了吧，也算是他和陈孜艺恩怨的。
　　“小说呢，我打算等你们返校回学校拿毕业证和毕业照的时候再还给你们，这里先跟你们说一声，免得你们心思不在考试上面。”
　　正如程明所猜想的一样，说的是小说的事情，不过还得再等等。
　　“真可惜，白开心一场，我还以为今晚有得消遣了。”
　　“你每天消遣我还不够吗？”
　　“唉呀，居然被你发现了，我的大玩具。”
　　“不过也到此为止了，马上毕业了，我们以后不会再见面了，可惜可惜。”
　　“你不是要和林静怡一起去一中吗？那我们还会再见面的。”
　　“静静居然连这个也跟你说了吗？哪怕我们在同一个学校，也不一定会分在同一个班级的。”程明安慰自己说道。
　　“不，我们一定会在同一个班级的，你忘记了我是谁了吗？”陈孜艺得意地笑道。
　　“该死的特权阶级。”
　　对不起了，静静，我不能去一中的理由又多了一个。


第90章 情书？
　　程明回到教室时，里头的人已经走了七七八八，陈孜艺也在半路上被其他人喊走了。
　　程明头疼地看着堆满课本、卷子和作业簿的抽屉和桌面。
　　程明以前是从不带作业回家写的类型，尽量在学校里写完，上了初中后连书包省了。
　　这最后一个月里，也就月考前跟周末时才会带卷子回家。
　　端午假期前也没想着捎些书回去，所有的压力都留给了今天的他。
　　程明简单地整理了课本，堆叠在一起，把没用的卷子、作业簿直接扔到垃圾桶里。
　　但即便如此，剩下的书本还得来回搬两趟的样子。
　　图省事一趟了事的话，感觉手臂会废掉，从教学楼到停在校外巷子里的摩托车，这段距离可不近。
　　叫王浩来帮个忙好了。
　　王浩背着一个塞得快要爆炸的书包，手里提着两个大袋子，脆弱的提手看起来随时要断掉一样。
　　这样子比他还惨，但愿王浩能安全到家，要是半路上提手断了，可有他哭的。
　　结果还是得靠自己。
　　算了，把习题集、课外辅导书都丢了，只留下教材做个纪念。
　　“小明，别都丢了，留着复习和以后给小黎用不好吗？再不济，也能拿去卖钱啊。”
　　被逮个正着的程明干笑地从垃圾桶上方收回手。
　　“我来帮你搬书好了。”
　　“静静，你自己的书呢？”
　　“你以为我跟你一样呢，什么都留到最后，早就分批带回去了，我今天就是来拿准考证的。”
　　林静怡在原地转了圈，虽然穿着校服校裤，但还让人感觉轻飘飘的。
　　“那就拜托你了。”程明合掌说道。
　　林静怡抱起一摞书，胸部恰好抵在书本上，原本不显山不露水的胸部顿时形象具体起来。
　　“不错不错。”程明点头称赞道，意外地看到好景色。
　　林静怡踢了踢桌脚催促道：“小明，你在发什么呆啊，快走了。”
　　看来这丫头完全没意识到自己的胸器有多么大的破坏力啊。
　　“好胸，不是……我觉得中考能考出好成绩了。”
　　被超级强化了。
　　“这不是肯定的嘛，你也不想想我在你身上花了多大的心血。”林静怡欣慰地说道。
　　“你怎么像我妈一样的语气啊。”
　　“不这样能管得住你吗？你的心都不知道飘到哪里去了。”
　　“是是是，您说的对。”
　　程明故意用了敬语。
　　“小明！”
　　林静怡抬高音量，用肩膀撞了一下程明。
　　两人并肩走下教学楼，只见操场旁的皂角树下围了一群人，而人群的中央是引人注目的一男一女。
　　女的粗略一看有些眼熟，走近一瞧才发现是陈孜艺啊。
　　男的又高又帅，穿着白色的球衣，戴着装逼又帅气的护腕、护臂、护膝，脚踩着球鞋，从头到脚都是名牌，手里还抱着一颗篮球。
　　这人的名字程明不记得了，他没兴趣记男人的名字，不过经常看到他这张脸，是学校里的升旗手和晚会主持人，属于校草和“白马王子”那一类的人物。
　　“郎才女貌，小明你不觉得他们还挺搭配的吗？”
　　“哦……是吗？”
　　“难道我说错了？”
　　静静有时候还蛮天然的，或者说腹黑。
　　“没错没错，不过我们学校就没浪漫一点的树了吗？居然选择在皂角树下。”
　　“皂角的花语是只留住美好的回忆，我觉得挺浪漫的啊。”
　　“明明是果子可以当肥皂用的树。”
　　“因为把脏东西，不好的回忆洗掉了，所以才只留住美好的回忆啊。”
　　“我愿称之为企业级理解，呃……”
　　视线和陈孜艺对上了，糟糕，有不祥的预感。
　　“静静，我们快走吧，别看热闹了。”
　　这回换程明催静静了。
　　“不看到后续吗？我还蛮感兴趣的。”
　　“反正不可能成的。”
　　“你怎么知道？难道小明你知道陈孜艺喜欢什么样的人？”林静怡嘟起小嘴问道。
　　要说林静怡一点也不担心陈孜艺抢走程明是不可能的。
　　尤其是和陈孜艺待在一起的时候，她的压力很大，不够自信，连背都有些驼了。
　　不过林静怡也从旁敲击过陈孜艺，问她是怎么看待小明，最后的回答是好朋友。
　　至于是哪种好朋友就不得而知了，暧昧的回答。
　　“我当然不知道她的喜好。”
　　程明甚至连她的性取向都没搞清楚呢。
　　“不过，所有对陈孜艺有非分之想的男人，都会被狠狠地羞辱一番，她就是个恶女。”
　　“你会打篮球吗？”陈孜艺拿过篮球问道。
　　“当然会了，我不但是校队的，还是市青训队的成员，你喜欢打篮球的话我可以教你……”
　　陈孜艺把篮球放在地上，直接“嘭”地一脚踢出。
　　“那你自个玩球去吧，我朋友来了。”
　　陈孜艺朝着程明挥手跑来，自然而然地接过林静怡手中的部分课本，笑道：“程明，林静怡，你们好慢啊，我等你们好久了。”
　　我的山峰。
　　程明只能眼睁睁地看着静静的胸部恢复原样。
　　林静怡怀中的书的高度本来是刚刚好撑起胸部的，结果被陈孜艺直接抽掉几本书，直接就垮了。
　　“你还真够恶趣味的，居然用脚踢篮球，你不知道篮球是他们的伙伴，跟命根子一样，你这一脚下去，那酸爽，啧啧……”程明摇头咂舌道。
　　“球疼？我还没说我脚疼呢，篮球可真硬。”陈孜艺扭了扭脚踝说道，刚才那一脚是踢得爽，但也是真的疼。
　　“你这不是废话，篮球又不是足球，不是拿来踢的。”
　　迎面走来成群结队的女生，好像是其他班级的。
　　临近毕业，程明才把自己班的同学才勉强认全，其他班的更是一概不知。
　　其中一个齐肩短发的女生手里拿着一瓶冰红茶和一封粉红色的信封，大概是要去表白吧，还真是青春啊。
　　这群女生停下脚步，拿着茶和信的女孩子被其他女孩子推搡到程明面前，绯红着脸递上茶和信。
　　“程明……”短发女孩小声说道。
　　这是给我的？
　　程明差点以为自己听错了，一头雾水地左瞧右盼，他还以为这女孩是来找陈孜艺的。
　　程明双手抱书，腾不出手来接东西，这女孩子就把茶和信放在了书本上面。
　　“拜托你了，一定要看信。”
　　女孩的同伴们笑声不断，这女孩锤了她们几下，赶紧推着她们走了。
　　一时无话，犹如暴风雨前般的宁静一样。
　　三人沉默地走了几步，罐装茶有些晃悠，程明前走后走，勉强才保持住平衡。
　　“这个……难道说是情书？”
　　程明轻描淡写地戳破了虚伪的宁静。
　　茶就是慰问品。
　　特地送冰红茶，是打算要迷晕他，拖到床上做害羞的事情吗？
　　好吧，程明承认自己脑补过头。
　　这年头红茶梗都还没出现呢，一个女生更不可能知道这么恶臭的事情。
　　不过这个女孩子胆子真是够肥的。
　　程明一个人独处的时候偷偷交给他就算了，居然挑着他“左拥右抱”的时候，这简直是赤.裸裸的挑衅。


第91章 臭气相投
　　“刚才那个人好像是四班的王蕾。”林静怡回忆说道。
　　“静静，你认识她？”
　　“初一的时候跟我同班过，还是班级里的英语委员，英语一直不错的，小明，你怎么认识她的？你们初二的时候同班过？”
　　程明的英语之前一直都很差的，仿佛一夜之间就变好了。
　　是不是有人背地里在帮他辅导英语？
　　这个人难道说是王蕾？
　　不得不说，有时候女孩子的联想也蛮厉害的，在和空气斗智斗勇。
　　“我不认识她啊，所以莫名其妙的，是不是同班过我也忘了。”
　　前世，肯定是没发生情书这个事件的，要不程明肯定记得。
　　可这一世，程明除了学习成绩变好一些，和静静重归于好，认识了陈孜艺外，也没干其他事情了。
　　在学校里行事相当低调，基本没出过什么风头。
　　硬要说的话，和陈孜艺的短暂绯闻算一个，但这不是受女孩子欢迎的条件吧，反而会让女孩子对他敬而远之。
　　除非是对陈孜艺有敌意，想抢她的男人这种心理变态。
　　可是刚才那女孩看起来蛮文弱的，不像是这种人，也没挑衅陈孜艺。
　　陈孜艺把怀中的书本放回林静怡手上。
　　只拿起最上方的一本书，卷成筒状，当做话筒置于程明嘴边，俯下身子问道：“程明同学，我采访你一下，请问你收到情书之后，是什么心情啊……”
　　你自己收到的情书都能拿来开个小卖铺了，心里没点数吗？
　　还问我收到情书是什么心情。
　　“总之就是很爽，暗爽的那种爽。”程明实话实说道，虚荣心得到大大的满足，要是静静再吃下醋就更好了。
　　“程明，你笑得太猥琐了，恶心。”
　　陈孜艺踹了程明膝盖一脚，咳咳两声，继续追问道：“程明同学，真有那么爽吗？”
　　“毕竟是人生中的第一封情书嘛。”
　　前世今生的第一封情书，猛男落泪。
　　“哦呀哦呀，程明同学的第一次居然就这么轻而易举地被陌生人夺走了。”
　　陈孜艺的眼角瞥了一眼林静怡，一切尽在不言中。
　　“就让我这个小记者来看看这封情书里到底写了什么恶心肉麻的情话，嘿咻！”
　　陈孜艺芊芊玉指夹走信封，手臂横在胸前。
　　程明的脑海里不由浮现出“我的回合，抽卡”的台词。
　　“陈孜艺同学，偷看别人写的情书不好吧？这可是侵犯隐私了啊。”
　　陈孜艺理直气壮地说道：“我是光明正大地看，静静也想看信里写了什么内容吧？”
　　陈孜艺还不忘拉上同伙垫背。
　　“嗯啊。”林静怡含糊地应道。
　　她的心里乱成一团麻，甚至担心小明就这么答应了怎么办。
　　待会要好好说教。
　　马上就要中考，不纯洁的男女交往要禁止。
　　反正等中考之后，就不在同一个学校了，就算在一起也不会长久，林静怡已经做好了最坏的打算。
　　陈孜艺娴熟无比地拆开信封，一看就是老手。
　　“说不定里面什么都没写，只有一张白纸，就是表白的意思。”林静怡猜测道，这也是少女含蓄的表白方式之一。
　　陈孜艺正对着两人，一边倒着走，一边读信。
　　“程明你好，听说你的考场号是……就坐在我前面，我的数学、物理跟化学都很差，你能把选择题的答案借我抄吗？我只要抄选择题就够了，不会给你添麻烦，非常感谢。”
　　“呃……”
　　程明隐约听到头顶上有乌鸦飞过，意料之外的展开，场面一顿十分尴尬。
　　“哈哈哈，还以为是情书，原来是请你帮忙作弊的，笑死我了，哈哈……不行了，肚子好疼。”
　　陈孜艺蹲下身子，毫无淑女形象地捧腹大笑，差点笑岔气。
　　“陈孜艺，你不要太过分了。”
　　“我就说嘛，怎么可能会有人送小明情书。”林静怡莞尔轻笑道，心里松了一大口气。
　　“怎么连静静你也……”
　　程明叹了一口气，自嘲地笑道：“唉，罢了罢了，我生来就是小丑的命。”
　　好不容易缓过劲来的陈孜艺站起身子，一手捂着有节奏抽搐的小肚子，晃了晃信纸说道：“怎么说，你打算帮她作弊吗？”
　　“这个嘛。”
　　中考的考试没那么严格，至少和高考完全不在一个级别上，心思活络的人就会想方设法搞点小动作。
　　秉着多一事不如少一事的原则，程明是懒得帮人作弊的。
　　“没想到你在我和林静怡的培养一下，已经成长为能帮助别人作弊的好学生，感动感动……”
　　陈孜艺握着小拳头在眼角处转圈圈，装出假哭的样子。
　　“我成绩变好和你有什么关系吗？你一直在影响我学习吧，有也是负面影响。”程明翻着白眼说道。
　　“我很伤心，你居然没理解我的用心良苦，我这是变相锻炼你的专注力，提高你的学习效率，免得你分心、分神，满脑子都是游戏、小说和谈恋爱。”
　　陈孜艺拍着胸脯，大言不惭地说道：“程明，你要是考上市一中，至少有我三分之一的功劳。”
　　“所以说你是故意让我的小说被班主任没收的咯？”程明顺着她话问道。
　　“没错！你终于发现了，不用太感谢我也可以。”
　　程明咬牙切齿地说道：“那我真是太谢谢你！”
　　林静怡却是无意掺和到两人的相声对话里，正色问道：“小明，你打算帮她作弊吗？”
　　“还是算了吧。”
　　希望这个女孩子识相一点，不要纠缠不清。
　　“我也这么觉得，就算你帮她作弊，考上了一个好学校，但如果她本身不努力，或者脑袋不够聪明的吗？跟不上学校老师的进度，进入好学校也没用，反而会产生巨大的落差，怀疑自身，最后厌学、自甘堕落。”林静怡有理有据地说道。
　　“说的没错，而且她的中考成绩居然就值一杯冰红茶吗？也太廉价了吧。”程明怨念地说道。
　　“程明，我听你的意思是，她给的太少了，如果她给得再多一点，你也不是不能帮她作弊。”陈孜艺过度解读道。
　　“我有那么说吗？我是说她的诚意不够。”
　　陈孜艺单手捶掌，恍然大悟地说道：“我懂了，你打算拿作弊威胁那个女生，如果你不给我摸下胸，我就不帮你作弊，那个女孩子虽然个子不高，长得也还算清秀，但胸部好像蛮壮观的。”
　　“哦豁，原来还有这一种玩法，不知道她有没有男朋友了。”
　　程明忽然也来了性致。
　　“如果她有男朋友的话，就威胁她和男朋友分手，来当你的女朋友，明明不是情书，却达到了情书一样的效果呢，名字就叫好学生的堕落，双重含义，一下子就变成了大恶人呢，程明同学。”
　　“想还是你敢想，陈孜艺同学。”
　　程明和陈孜艺一拍即合，有时候，他们的电波还蛮对上的，当然，只是有时候。
　　“小明！你是认真的吗？”林静怡一脸震惊地看着程明，抱着书的双手在微微颤抖。
　　“当然是开玩笑的啊，怎么可能真的做那种事情嘛。”
　　林静怡瞳孔无光，阴沉着脸地说道：“啊，是吗？我不记得我有这么肮脏的青梅竹马。”
　　“不要用这种看垃圾的眼神看着我，静静。”


第92章 硬骨头
　　陈孜艺把信纸装回信封里，在脸旁煽着风，吐了吐小舌头说道：“好热，好累，好渴。”
　　“你哪里累了？都没见你帮忙搬书。”程明没好气地说道。
　　“我说了那么多话，做了那么多的分析，能不累吗？”
　　陈孜艺敲了一下自己的脑袋瓜子，装可爱说道：“哎呀，这里不是有水吗？”
　　继陈孜艺拿走信封之后，又贪得无厌地把冰红茶给顺走了。
　　“别把茶喝了，我打算把这瓶饮料还给那个女的。”
　　喝人家的嘴短。
　　到时候要回绝她，还得买瓶水还给她，想想就麻烦。
　　陈孜艺直接拧开瓶盖，小嘴对准瓶口，咕噜咕噜地喝了起来，完全没听到程明说的话。
　　“呼，爽！切，小气鬼，你到时候再买一瓶水还给她不就行了，静静你也喝一口吧。”
　　林静怡强烈地摇头婉拒道：“诶？谢谢你的好意，我不渴。”
　　“你流了这么多汗，肯定很渴的，别跟我客气，快张嘴，啊，啊。”
　　瓶口破开林静怡的香唇，抵在她的皓齿上，她才勉为其难地张开嘴，轻抿一小口。
　　“陈孜艺，我也渴了，给我也来点。”程明张嘴说道。
　　陈孜艺摇晃着塑料瓶，笑眯眯地问道：“想喝吗？连门缝都没有。”
　　“这好歹是别人送给我的，我至少有喝一口的权利吧？”
　　“是送吗？分明是贿赂，我看你不是想喝水，是想喝我们的口水，间接kiss。”
　　“呕，我突然间不渴。”
　　陈孜艺喝一大口，林静怡喝一小口，如此反复，直到瓶子里的饮料所剩无几。
　　“程明，给你留了一口，贴心吧？要喝吗？”
　　“你隔这打发乞丐呢，不喝！”程明铁骨铮铮地说道，他也是有尊严和骨气的，怎么可能为了女孩子的口水折腰。
　　“你以为你说不喝我就会强行地喂你喝吗？可惜，我自己喝也不给你。”
　　陈孜艺把最后一滴点饮料喝完，做出原地跳投的姿势，帅气地将空瓶子朝着远处的垃圾桶扔去。
　　砰——
　　没进，空瓶子掉在了一旁。
　　陈孜艺灰溜溜地跑过去捡起瓶子扔到垃圾桶里，站在原地拍了拍手，将双手负于身后，当做无事发生的样子。
　　等程明和林静怡走过来，一齐走完校园里最后的一段路程。
　　校门口外，挂着特殊车牌的黑色轿车停驻在那儿，是来接陈孜艺。
　　“这个还给你！”
　　陈孜艺把信封塞在课本中间，伸了一个大大的懒腰说道：“如果能早点认识你们就好了，说不定我的乐趣会多点。”
　　“我觉得还是不认识你好点。”
　　一个磨人的小妖精。
　　陈孜艺凑过脸，搂住林静怡的脖子，在她耳旁小声说道：“林静怡，你可要小心了，虽然今天乌龙一场，但难保下一次不是真的。”
　　“说不定哪一天，程明同学的第一次就被突然冒出来的女人夺走了，要是他的第一次真的被人抢走了，你可不要哭鼻子哦。”
　　“那么那么，我们返校日再见了，考试加油。”
　　林静怡挥了挥小拳头，坐上轿车，绝尘而去。
　　“终于走了。”程明心累地说道。
　　“是啊，走了……”林静怡心不在焉地应道，满脑子都是陈孜艺刚才说过的话。
　　小明的第一次？
　　指的是情书，还是表白，或者是更加糟糕的第一次。
　　两人走至程明停摩托车的地方，一齐把课本放在座椅上。
　　林静怡转动着胳膊说道：“累死我了。”
　　除了书本的重量外，静静还自带两颗球的额外负重。
　　程明把书本装进后备箱里，多出的书本就放到购物袋里挂在车头上。
　　“辛苦了，要不要我给你揉揉肩膀？”
　　程明举起双手，灵活的手指抓了抓空气，虽然他的手也蛮酸的，但一想到要干正事就不酸了。
　　林静怡坐在摩托车上，双手撑在座椅上，把毫无防备的后背朝向程明。
　　有时候不用把话说得太满，仅凭动作就知答复。
　　程明的双手搭在林静怡的肩头上，先揉后捏。
　　肩膀上传来温热的触感，林静怡立刻绷紧身子、正襟危坐。
　　“肩膀稍微有点硬，再放松一点也可以，闭上眼睛，全身都靠在我身上，我会稳稳地后面接住你的。”
　　“嗯。”
　　林静怡闭上双眸，深呼吸之后，放松全身心，肩膀垮了下来，后背靠在程明的前胸上。
　　“这里吗？”
　　“再过去一点。”
　　“唔嗯……就是这里。”
　　因为闭着眼睛，触觉比以往都要敏感，舒服的声音情不自禁地从唇缝中漏出。
　　“小明，再用力一点，嗯啊……”
　　面色潮红的静静持续不断地发出糟糕到令人误会的声音，而她本人并没有意识到严重性。
　　好在程明的摩托车停在较为隐蔽的地方，平常也没什么学生走这条路，偶尔有一两个学生闯进来，立马跑了。
　　“静静小点声。”程明提醒道。
　　虽然他听着是一种享受，但哪怕是静静的声音，程明也不想让别人听了去。
　　“啊，对不起，因为太舒服了没忍住。”
　　林静怡连忙捂住嘴，但等程明用劲揉掐时，又忍不住了，只能咬着食指硬憋着。
　　面红耳赤的样子也真是够可爱的。
　　“小明我不行了，再捏下去，我就要像雪糕一样化掉了。”林静怡摇着头，有气无力地说道，整个人瘫软地靠在他身上。
　　程明一直站着也有些腿酸，就坐在座椅上抱着静静。
　　须臾之后，林静怡才晃悠地支起身子。
　　“舒服了吗？”程明笑着问道。
　　林静怡举起小粉拳捶着程明的胸口，娇嗔道：“真是的，舒服过头了。”
　　“接下来换我了。”林静怡跃跃欲试地说道。
　　“换你？”
　　“我来帮你揉肩膀啊，不能只有我一个人舒服。”
　　“诶，我就不用了吧。”
　　“不行，一定要。”林静怡固执地说道，不能只有我一个人发出丢脸的声音。
　　程明执拗不过静静，再加上他的肩膀确实很酸。
　　这个月除了复习，程明把网吧管理系统搞完之后，又跟温师兄他们一起开发其他游戏的外挂，可以说是一点都没闲着。
　　林静怡跪坐在座椅上，捏着程明的肩膀说道：“好硬。”
　　“男人的骨头就是比较硬。”
　　“诶，是这样吗？”林静怡似懂非懂地说道。
　　“静静，差不多够了吧，我已经被你捏得脱胎换骨了。”程明灵活地扭转着肩膀说道。
　　“不够！因为你还没舒服地叫出来。”
　　捏了老半天，手腕已经开始酸痛了，顶多让程明哼哼两声的林静怡怀疑人生地问道：“为什么小明你就是不叫啊！是我的手法不行吗？”
　　“不是你的问题啦，是我的问题，因为人与人的体质不能一概而论，我的身体就属于那种神经大条的。”
　　不管怎么说，程明也是一个经验丰富的老男人了，不至于被一个小女孩揉个肩膀就芜湖起飞了。
　　林静怡撅起小嘴问道：“小明，你真的舒服了吗？”
　　“真的舒服了。”
　　“我不信，你都没叫。”
　　要他发出那种叫声实在是有点强人所难了，他自己都不想听自己的叫声，辣耳朵。
　　“小明，到底怎么样才能让你舒服起来啊？”林静怡怀疑自身地问道，身为女孩子的自尊心严重受损。


第93章 简单最好
　　“让我舒服吗？”
　　这是什么虎狼之词啊，程明不可避免地想起了许多旖旎带有颜色的要求，不过对现在的静静来说还是太早了。
　　“只要这样就可以了。”
　　程明的身子后仰，后脑勺埋在静静柔软的胸前。
　　虽然静静的胸部在同龄人里算大的，但真实大小并没有那么夸张，不能夹住和埋住程明的脸什么的，胜在未来可期。
　　林静怡的双手抱住程明的身子，怀疑地问道：“真的只要这样抱着你就可以了吗？”
　　“是呀。”
　　“是不是太简单了点？”
　　应该是更复杂、更高难度、更令人面红耳赤、心跳加速的事情才对。
　　“简单最好。”
　　“可你还是没发出舒服的声音。”林静怡怨念地说道。
　　“不要纠结那种无意义的	问题啦，和喜欢的人在一起就是最舒服的。”程明抬起头，捧着林静怡的脸蛋，撩着她的鬓发说道。
　　林静怡低垂下头，脸颊上抹上一层淡粉色的胭脂，耳根发烫、头冒蒸汽，心脏“噗通噗通”地跳着，细弱蚊蝇地应道：“诶诶……是这样吗？”
　　糟糕，是不是一下子用力过猛了？
　　一时失言，要怎么收场才好呢？
　　当做无事发生也太不负责任了，这都快捅破窗户纸了。
　　“小明，你说的是青梅竹马的那种喜欢吧！”林静怡自欺欺人地说道。
　　程明的大手抓起林静怡的小手摩挲着自己的脸颊，顺着她的话说道：“确实是青梅竹马的喜欢。”
　　但也是男女之间的喜欢。
　　“我就说嘛。”
　　又软又香的身体，程明感觉自己的硬骨头要被磨成软骨头了，瘫在静静身上爬不起来。
　　程明恋恋不舍地离开温香软玉的怀抱，高举起双手说道：“满血复活！静静，我先送你回家吧。”
　　心还热乎着，程明是不可能这么快放静静走的，肯定要趁热打铁、温存一番。
　　“我的自行车怎么办？”
　　“等返校日的时候再来取呗，反正你的破自行车也没人会偷。”程明耸了耸肩膀说道。
　　“它才不破呢，就是上了年纪而已，我明天下午要骑它去一中看考场。”
　　本来是和张佳佳约好了一起去的，结果两人不在一个学校，张佳佳更是一放学就去考场的教室找自己的座位去了。
　　“我陪你一起去，我对市一中也不熟。”
　　“那中考当天呢？我可不想坐公交车过去，人多又臭，早上还能让我爸送我，但下午的考试怎么办？”
　　程明拍着胸脯保证说道：“这不是还有我嘛，我全天候负责接送。”
　　“不会给你添麻烦吗？你还要接送小黎上下学的吧？”
　　“顺路捎着她就行，到你家那段路就当兜风了。”
　　“那我就勉为其难地接受你的好意吧。”
　　嘴上说得傲里娇气的，心里却是甜蜜得要死。
　　程明感恩戴德地说道：“谢谢你给我一个表现的机会。”
　　程明能感觉得到今天的静静比以往抱得都要更紧，贴得更近，死死地攥着。
　　“小明，就算你要帮王蕾作弊，也不能对她做奇怪的事情。”
　　原来这个误会还没有解除啊。
　　“才不会做的啦，要不是你说，我都快把她这个人给忘了，原来她叫王蕾啊。”
　　“假！太、刻、意、了。”林静怡不停地戳着程明的侧腰，一字一顿地说道。
　　“你的记忆力有这么差吗？明明刚才收到疑似情书还那么开心。”
　　“一般都会开心的吧，情书就像象征荣耀的战利品一样，没事就跟陈孜艺一样撕情书玩。”
　　“你就那么想要情书吗？不管是谁送你的情书都可以吗？”林静怡掐着程明腰间的软肉说道。
　　“也不是谁的情书都可以啦，就像是陌生人的情书，所以也就一般般想要，反正拿来当厕纸都嫌硬。”
　　“不许说这么恶心的话！”
　　“总而言之，不许对王蕾做涩涩的事情，摸……胸什么的禁止，强制让她当你女朋友的威胁也禁止。”
　　“我才不会干这种丧尽天良的事情，会遭天谴的，对了，明天早上要不要去图书馆？”
　　“最后两天就不去了吧，好好地休息一下，但你也别放松过头了，背诵的内容还是要巩固一下。”
　　“是是是。”
　　“小明……”林静怡突兀地喊道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“刚才……没什么……”林静怡欲言又止。
　　“小明。”林静怡再次喊道。
　　“有事吗？”
　　“没事，你专心开车。”
　　“哦。”
　　“小明，考试加油。”
　　实在是词穷了。
　　“你也是。”
　　啊，笨蛋笨蛋笨蛋，林静怡拿额头钻着程明的后背。
　　在心里骂着自己，明明刚才顺势就说：“我也喜欢和你在一起。”
　　或者“我也觉得和你在一起很舒服。”这种回答也凑合啊。
　　结果她却选了个最笨、最蠢的回答，什么青梅竹马的喜欢啊。
　　真是的，白痴白痴白痴。
　　但是马上就要中考，在这最后的关头，还是不要谈恋爱好了，一切可以等中考过后再说。
　　表白还是正式一点，准备一封情书什么的，小明很想要情书的样子。
　　退一万步来想，如果小明真的只是青梅竹马那种喜欢该怎么办？
　　好不容易才重新说上话，重新在一起玩，重新一起上下学，重新睡在他的床上，不想破坏掉这样的关系。
　　自己骗自己的理由还真的把自己给骗到了，也是绝了。
　　但也真不能全怪林静怡会胡思乱想，毕竟她还是一个连喜欢和爱的含义都要咬文嚼字半天的懵懂少女。
　　程明这边大概猜到了静静想说什么，但没敢再次捅破窗户纸，再捅下去，膜破了就补不回来了。
　　只要中考稳定发挥，静静肯定能考上一中。
　　前世如此，今生依旧。
　　但难保会发生什么意外，所以他就别整什么幺蛾子了。
　　免得静静考前胡思乱想，一切等考完之后再搞岂不美哉。
　　这一点两人虽然两人都没说，但还是心照不宣地达成了共识。
　　这大概就是青梅竹马间所谓的默契吧。
　　“到了。”
　　摩托车停在静静家楼下，程明扶着她的手下车。
　　“那……我就先走了。”
　　林静怡恋恋不舍地松开手，虽然明天就能再见了，但还是珍惜独处的每一分每一秒。
　　“啊，对了，等一下。”
　　程明喊住静静，朝她招了招手说道：“静静，麻烦你把头伸过来一下。”
　　“你要干什么？”林静怡警觉地说道。
　　“伸过来一下下就行，就几秒。”
　　难道说是要做那种事情，明明在中考前不可以干的。
　　啊，不对，明明还没确定关系呢。
　　虽然有过亲密的肢体接触，也不止一次地看过了对方的身体，但对少女来说，吻更是确定关系的“契约”。
　　林静怡紧张又期待地闭起双眸，十指相扣置于背后，微微踮起脚尖。
　　程明的手轻触到林静怡的额头，她的娇躯微微颤抖。
　　要来了，要来了吗？
　　诶……
　　林静怡能感受到程明的手在自己的头上转了一圈，然后就没有然后了。
　　“差不多就这么大吧。”
　　林静怡睁开眼，只见程明的手掌在比划着大小。
　　“呆子！”
　　恼羞成怒的林静怡一头撞向程明，气呼呼地跑上楼去了。
　　程明苦笑地揉着额头，看着静静香艳欲滴的柔嫩嘴唇，没有非分之想是不可能，差一点就想低头咬静静一口。
　　不过好东西嘛，要留着日后享用。


第94章 这么香，这么粉
　　“程明，谢谢你的好意，但我还是决定不回来参加中考了。”
　　“一来是浪费时间，二来是我成绩本来就烂，这都两个月没看书了，去参加考试不是折磨自己吗？三来，我也不想去求老师。”
　　程明的多次劝说无果，赵磊依然决定不参加中考。
　　程明只是希望赵磊能够有始有终、不留遗憾。
　　哪怕是登记在案的零分也比缺席辍学好点，至少还能拿到一本毕业证留念。
　　“反正我上技校或者中专也不需要中考成绩吧？”
　　确实不太需要中考成绩，哪怕需要的学校也只是名义上需要，顶多塞点钱就能应付过去。
　　“不过你今年的秋天一定要回到学校里去，这个暑假就开始找学校，我也帮你。”
　　这是程明最后的坚持，哪怕技校和中专的学生云龙混杂。
　　但学校就是学校，只要想学还是能学到东西。
　　不可能卖一辈子的外挂，程明比谁都清楚这个事实。
　　所以他还是老老实实地参加中考，然后高考，再到大学。
　　既是在享受着生活，也是在给自己的人生兜底。
　　哪怕赵磊现在看起来是提前踏足社会，但他远远还没接触到社会的阴暗面。
　　买外挂的用户大部分都是少年人，哪怕是青年人也没有多少城府。
　　赵磊上一周就离开了省城，跑到隔壁市卖外挂，他打算把手头上的所有激活码卖光，或是把附近的几个市都跑一趟再回来，预计是七月中旬左右。
　　自从程明在班级上的同学录里留下自己的私人QQ号，他的好友逐渐多了起来，但也没多几个就是了。
　　好友头像基本是灰色的，家中有电脑的学生还是少数，能像他一样随心所欲上网的更是凤毛麟角。
　　一个昵称叫“宫徵羽沫”的网友申请添加他为好友，头像是一个被音符围绕的八音盒。
　　还挺古风古韵的昵称，中二气息扑面而来的同时还夹杂着一股玛丽苏的味道。
　　没有丝毫犹豫，程明直接点了拒绝。
　　另一个工作用QQ又闪了起来。
　　“理我一下，快理我！不理我就直接打电话到你家里去说奇怪的话了。”
　　是温师兄的妹妹温文不雅发来的消息，程明至今不知道她的本名叫什么，也没刻意去问。
　　“我很忙的，大姐。”
　　“忙还有空回复我？骗谁呢，真以为我不知道你挂着隐身玩电脑？”
　　非常难对付的一个人，而且是网络废人，恨不得一天到晚在线的那种，她不用学习和考试的吗？
　　而且程明是真的害怕她一通电话打过来，乱说话，不理她又不行。
　　“我正在忙着学习啊，抽空才看一眼电脑。”
　　“学习？你还需要学习？撒谎也不找个更合理的借口，初中还有什么知识能难倒你？”
　　“背诵的内容还是需要花时间的。”
　　“别读了，读书死路一条，你读书不就是为了赚钱嘛，你来我们工作室一起赚大钱，当潇洒黑客，而且魔都这边有很多漂亮的小姐姐，穿着超短裙哦。”
　　这已经是温文不雅第几次蛊惑他别读书，去魔都了？
　　记不清了，几乎每次聊天都会聊到这个话题。
　　“如果你把读书定义为在学校里学习就太肤浅了，现在技术更迭那么快，稍不注意就会落后于时代，你真以为做外挂就能一直做外挂？现在是大的游戏厂商还没下场，我们的小打小闹还没落入他们的法眼。”
　　“但迟早有一天我们会因为大的蛋糕而起争执，道高一尺、魔高一丈，反外挂技术的每一次升级，就意外着我们要另辟新径，最后，他们甚至会拿起法律武器制裁我们，在正义的铁锤下，我们只能四散而逃，甚至要面临牢狱之灾。”
　　程明已经把话说得很清楚，算是一剂小小的预防针。
　　“你不过就是一个初中生小弟弟而已，有什么资格教育我，好气！好气！好气！”
　　温文不雅发了一连串发怒生气的表情。
　　“为什么你能写出那种代码！好想挖出你的脑袋看看，跟别人的脑袋有什么不一样，有没有长出一朵花出来！”
　　稍微有点吓人。
　　“总之，我先去学习了，祝我们的新外挂大卖。”
　　此间，宫商羽沫又发了一条好友申请，程明再次拒绝。
　　键盘被一个娇小的影子盖住，程明转过身子，看着扭扭捏捏的妹妹，就知道她心里在想什么。
　　程明盘起右腿问道：“咋了？有事求我吗？是不是要我帮你复习。”
　　妹妹的小升初考试好像也快到了。
　　程黎摇晃着程明的胳膊问道：“哥，你能不留在五中读高中啊？”
　　“五中的高中部今年不再招收新生了，以后专门就搞初中了，我想留也留不下来。”
　　五中属于初中办得还凑合，高中一潭死水的省二级达标学校，偶尔会冒出一两个学生上重本，至于清北的学生一个都没有。
　　光论高中部的师资力量，五中可能连三中都不如，高中老师太少了，招收的学生也有限，一定程度上也限制了高中部的发展。
　　但五中胜在学习环境比三中好，进不去一中和二中的学生就会考虑五中和九中，最后才是三中。
　　“如果我用这个呢？”程黎拿出愿望券说道。
　　“愿望券也不是万能的啊。”
　　程黎撅起小嘴说道：“切，真没用，明明说了什么愿望都能实现，结果什么愿望都实现不了。”
　　“你可以让我给你买点吃的，或者让我陪你出去玩这种比较切实的愿望。”
　　“一次就用掉了，太浪费了，我要用更有意义的事情上。”
　　程黎藏好愿望券，扑倒在床上。
　　“本来就是一次性道具啊。”
　　趴在床上的程黎晃悠着小腿，枕着手臂问道：“哥，我为什么和你差了三岁，差两岁，差一岁不行吗？”
　　“这个你得去问老爸老妈，不是我能决定的。”
　　“难道就没有其他初中和高中在一起的学校吗？明明小学都是六年制的，初中和高中加起来也是六年，并在一起多好啊，明明都叫中学。”
　　“有肯定是有的，而且不少，不过我们市是没了。”
　　程黎在床上翻了个身子，结果一头撞到程明扔在床上的书。
　　“好痛。”
　　“这一些就是初中的课本吗？”程黎随手拿起一本书问道。
　　“对，你要是感兴趣的话可以看一看，教材应该不会改。”
　　程黎翻着白眼说道：“书本都好新，刚发下来似的，哥哥你真的有好好读书吗？”
　　“这是我保管得好。”程明苍白无力地解释说道。
　　“但是书里什么笔记都没有，就第一页写了名字。”
　　“我都记在脑子里了。”
　　眼神犀利的程黎在书本之间的夹缝中发现一只粉红色的信封，抽了出来，放在鼻尖闻了闻。
　　这么香，这么粉，绝对就是所谓的情书！
　　程黎拿起信封拍打着掌心，黑着脸质问道：“哥，这是什么东西？”
　　“诶，那个是……”
　　程明头冒冷汗，顿时慌张起来。
　　糟糕，忘记收起来了，居然被妹妹给翻了出来。
　　不对，他慌什么啊，又不是情书，哪怕是情书也没关系吧。


第95章 扑朔迷离
　　“这是情书吧，绝对是情书吧！”程黎激动地挥舞着信封说道。
　　“反正不是情书，你先把这封信还给我吧？我给你买糖吃。”
　　“不还，你越是害怕就越说明你心里有鬼，还想用糖来贿赂我，我可不是三岁小孩，这明摆着是送情书专用的信封。”
　　就是说啊，王蕾顾及面子，不好当面说帮我作弊，想要送信，可以，完全能够理解。
　　但你就不能选择比较普通一点的黄皮信封嘛，偏偏选这种粉色的带爱心的信封，不就是想让他误解吗？
　　哦，原来王蕾在第五层，如果是情书他就会收下，如果不是情书，他连看都不看一眼。
　　一个十四五岁的小女娃子，偷袭他这个两辈子都没收过情书的老同志。
　　这好吗？这不好。
　　“那这封情书是谁送给你的？”
　　“都说了不是情书啦。”
　　“林静怡那只大狐狸精？”
　　“不是，怎么可能是静静，你也别对她直呼其名，她比你大，你应该叫她姐姐，她送你的风铃你不是很喜欢吗？”
　　“我才不。”
　　虽然没收到静静的情书，但和她说调了情就是了。
　　“该不会是陈姐姐吧？”
　　“不不，这一位更不可能了。”程明摆着手说道。
　　“我想也是，那是谁送的情书？”
　　好像没有其他人选了。
　　“你不认识，我也是今天刚认识。”
　　“诶，才认识一天就送情书，这个人肯定对哥哥你图谋不轨，是来骗钱的坏女人。”
　　“你说对了，她确实地对我图谋不轨，不过她不是来骗钱的，而是想让我帮她作弊。”
　　事到如今，实话实说好了。
　　“今天我的考场号出来了，知道自己坐哪里，也不知道她从哪里打听到我坐他前面，她数学物理化学什么的不行，而我这三科又猛得不行，她动起了歪脑筋，就想让我分她抄点选择题。”
　　“这样啊，看来是我错怪哥哥，整天只知道打游戏和玩电脑的哥哥怎么可能会有女孩子喜欢嘛。”
　　“不要说这么伤人心的话。”
　　但在好奇心的驱使下，程黎还是开始拆开了信封，取出了里头的信纸。
　　“骗人，骗人，根本就没有写让哥哥帮忙作弊的话，是一张白纸，这就是表白的意思，你还说不是情书，我要去告诉妈妈，说哥哥不好好学习，整天只想着谈恋爱。”
　　“等一下。”
　　程明想要抓住想要去告密的妹妹，朝着她飞扑而去，但身材娇小的妹妹轻盈地跳下床，扑了空的程明一脸埋在床上的书堆里，疼得龇牙咧嘴。
　　早知道就把书本收拾好了。
　　程明翻过身子，身体呈大字状躺在床上，看着天花板，纳闷地说道：“奇怪，怎么会是一张白纸呢？不应该是让我帮忙作弊吗？”
　　其实程明压根没看到信里是什么内容，全是听陈孜艺说的。
　　静静也一样，一直站在他身旁，陈孜艺说是和她一起看信，其实一个字都没看到。
　　难道说王蕾要作弊的事情是她捏造的？
　　其实是送白纸跟他表白？
　　但陈孜艺编这个小故事有什么用意吗？
　　还那么逼真，有理有据，条理清晰。
　　毕竟程明和前世最大的区别应该就是学习成绩的提升，所以王蕾找他帮忙作弊合情合理。
　　反倒是王蕾跟他表白的依据一点都没有，程明自己都不认为有什么魅力能吸引到从未见过面的女孩子，这一点他还是有自知之明的。
　　也许信封里放着两张纸，一张纸是让他帮忙作弊的，另一张纸就是白纸。
　　结合起来的意思就是帮我作弊就当你的女朋友。
　　好吧，程明承认自己在想桃子。
　　可能是一不小心放了两张纸进去，这个猜想应该更合理一些，但写着帮我作弊的那张纸去哪里呢？
　　总不能是用章鱼的墨汁写的字吧？可时间这么短，哪怕是章鱼的墨汁也没那么快消失啊。
　　等到中考当天看一下王蕾是不是坐自己背后，或者问一下陈孜艺就行了。
　　倒不如说嫌弃最大的就是陈孜艺，毕竟她是唯一碰过信封和信纸的人。
　　书本有些硌背了，晚上还要睡觉的，先收拾一下吧。
　　等程明把书本都堆在墙角时，妹妹才悻悻然地回到屋里，神情失落、睫毛微敛、咬着嘴唇，拿着信封的手臂低垂，身体微微抽搐，一脸快哭的表情。
　　程明哭笑不得地问道：“你不是去打我的小报告了吗？怎么像是你被骂了一样？”
　　“就是我被骂了，妈妈说你只要不影响学习就好了，还叫我不要影响你学习，我哪里影响你学习了！爸爸也只是笑笑不说话，都不站在我这边。”程黎委屈巴巴地说道，她最得意的法宝居然不管用了。
　　这就是典型的贼喊捉贼，搬起石头砸自己的脚。
　　妹妹影响自己学习吗？
　　要说有的话，要说没有的话也没有。
　　不过老爸老妈居然这么开明了吗？
　　程明还以为自己肯定要挨训的，都做好了心理准备。
　　虽说家里平常就比较放养他，但也放纵过头了吧。
　　是因为他之前力证老爸清白，老爸老妈觉得他是一个有主见的孩子。
　　也可能是因为快中考，在这个节骨眼上与孩子闹不愉快，还不如顺其自然，等中考成绩出来之后，成绩不好的话再家法伺候。
　　“好啦，别一脸快哭的样子。”
　　程明刮了刮程黎眼角的泪珠，双手穿过她的腋下，将她从地上抱起。
　　明明他才是受害者，怎么还安慰起加害者来了。
　　“我们去看电视好了。”
　　“你不是要考试了吗？还不好好复习，要是考砸了可别怪我。”
　　“劳逸结合，劳逸结合，之前的努力就是为了考前不用累死累活地看书、背书、做卷子。”
　　可能是顾虑到程明快中考，妹妹也快升学考，老爸早早地回屋歇着，没看电视，反倒是便宜了他们兄妹。
　　妹妹坐在程明怀里，一手拿着遥控器，另一手拿着信封。
　　等妹妹被电视屏幕所吸引，程明的小手偷偷摸摸地捏住了信封的一角，还没得及用力就被妹妹发现了，
　　程黎把信封夹在双腿中间，拢紧双腿问道：“哥哥，你想干什么？”
　　“呃，小黎，现在能把这封信还给我了吗？”程明卑微地说道。
　　“不行，这封情书现在是我的了，我来帮你保管。”
　　“里面就一张白纸吧？”
　　程明就想知道里面是不是还有另外一张纸。
　　“就一张白纸啊。”
　　程黎从双腿间取出皱巴巴的信封，再拿出同样变得皱巴巴的信纸，在程明面前转了转，不管是正面和背面都没写字。
　　“喏，是吧，我才不会骗人。”
　　叮铃铃——
　　大晚上的，电话突然响了，老爸是有手机的，大概率不是找老爸的，是找老妈的？
　　总不可能是温师兄的妹妹吧？
　　她说了那么多次，但一次都没有来电过，应该只是网上的嘴强王者。
　　“我去接电话。”
　　程黎已经率先一步动身，带着信封拿起了听筒，还真把这信封当宝了。
　　“喂，你好，请问你找谁？”
　　“啊，是小黎吧，我是陈孜艺，还记得我吗？送你大鲨鱼的那位，我找你哥。”
　　“哥，找你的，是陈姐姐。”
　　“陈孜艺？我刚好想找她，她倒自己撞枪口上来了，来投案自首的吗？”


第96章 踩点
　　“喂……”
　　程明刚拿起听筒，另一头就传来抓狂的咆哮声：“程明，你为什么不通过我的好友申请？”
　　程明一头雾水地问道：“什么通过好友？难道说你是那个宫徵羽沫？”
　　“不是我还能是谁！你绝对是知道我，所以才故意拒绝的。”
　　程黎就趴在程明的后背上，搂着他的脖子光明正大地偷听。
　　“拜托，你都不备注一下信息，只从这个昵称和头像压根就联想不到你身上，我还以为是谁加错了，就拒绝了。”
　　现在，那种非主流的火星文网名还没流行，有些人申请了QQ也没怎么登陆，网名就是真实姓名，或是掺杂着名字的网名，还挺好辨认的。
　　“要是加错了，怎么可能再次加你！最让人生气的是你又点了拒绝。”
　　“这么执着，说不定是网络骗子呢，也有可能是没发现自己加错的人，事不过三，我这不是没拒绝你第三次吗？”
　　“因为你直接无视了啊，混蛋！”陈孜艺破口大骂道。
　　虽然自己不是什么好人，但程明你是真的狗。
　　“好了好了，这件事情就先放一边去，待会就通过你的好友申请，我现在有更重要的事情要问你。”
　　“下午，王蕾给我的那封信里写的是让我帮她作弊吧？为什么我回到家里却发现是一张白纸？”
　　“没办法拿作弊威胁王蕾当你女朋友很失望吗？”
　　“哥哥！什么女朋友啊！果然是情书吧！”
　　程黎捏住程明的耳朵，当做开关一样扭来扭去。
　　“所以作弊这件事情是你编的？”
　　“怎么可能是编的啊，你觉得我编得出来，如果王蕾中考的时候不坐在你后面，不就露馅了吗？”
　　“那写着帮我作弊的信纸去哪了？为什么会变成一张空白的信纸？”
　　“我怎么知道，记得通过我的QQ好友，我妈要来查房了，我先挂了，拜拜。”
　　陈孜艺火急火燎地挂断了电话。
　　程明的疑惑非但没有解开，反而又盖上一层战争迷雾。
　　倒也没有闹心到失眠的地步，反正到时候问当事人王蕾就可以真相大白。
　　另一头的陈孜艺放下手机，拿起床头边上的粉红色信封，对着天花板的灯光，隐隐约约透出黑色的笔迹。
　　陈孜艺用右臂挡住双眸，遮住灯光，轻声呢喃道：“我到底在干什么啊！跟个傻子一样。”
　　“如果他知道我放了一张白纸进去会怎么想呢？”
　　“一定会装傻，当做什么都没发生过吧。”
　　“不过这下子，第一次应该算是我的了吧。”
　　尽管毫无意义，但也算赢了一回。
　　谁让你在游戏厅里赢了我那么多回，在学校里还当做不认识我，这是你欠我的债，我一定要讨回来。
　　程明虽然知道未来发生的事情，但他却记不全过去发生的事情。
　　程明趁妹妹在他床上睡着后，把她藏在枕头下的这封信偷偷拿了回来，仔细观摩，信封、信纸都是空白的，一个字都没写，没有线索。
　　看完之后，程明又把信封放回枕头下。
　　四舍五入就当是他送给妹妹的吧。
　　当然，程明不知道是，妹妹心里也是这么想的。
　　南明市第一中学，省一级达标学校，历史悠久、师资雄厚，以校规森严和流动式的实验班而闻名。
　　衡水模式还没被各界所熟知的现在，其实它已经隐隐约约有了一丝衡水的影子，只是没那么极端。
　　程明同林静怡一齐走过十几个台阶，从气派的正门进入学校。
　　迎面就看到一只铜牛雕塑，下面还刻着奋斗不息之类的词语。
　　校门口处就摆着一块大大的宣传板块，上面贴着考场的分布情况。
　　学校里也随处可见指向厕所的箭头标志。
　　偌大的教学楼前用红色的隔离线隔开。
　　“第九考场和第十考场是在这里……”
　　在地图上找到考场之后，林静怡就拉着程明上楼找考场。
　　林静怡趴在窗户上，数着自己的座位，然后一脸沮丧地说道：“小明，我发现他们的桌椅比我们的好。”
　　“毕竟是一中嘛，说不定等我们毕业之后，五中就换上新的课桌椅了。”
　　“诶，怎么可以这样……”
　　“每次一毕业，学校就开始更新换代，也是传统艺能了。”
　　程明看着自己的座位，拼命地想瞧一瞧他后桌上贴的白色准考证号纸条上写的是不是王蕾的名字。
　　但相隔太远，看不清楚，只能作罢。
　　逛了一圈下来，也没见王蕾的影子，程明费解地问道：“奇怪，王蕾今天没来踩点吗？”
　　他还想趁这个机会跟她说清楚，不管是信的事情，还是作弊的事情。
　　“你老惦记着她干嘛？就那么想用作弊来威胁做你的女朋友吗？”林静怡冷眼说道。
　　“为什么我一定要威胁她当我的女朋友啊，我又不是非要女朋友不可。”
　　糟糕，好像说错话了。
　　“啊，是吗？嗯，说的也对，中考只是一道开胃菜，高考才是重头戏，高中更要努力学习，不能谈恋爱，你有这样的觉悟，我很欣慰。”林静怡肢体僵硬地拍着程明的肩头，神情呆滞地说道。
　　误伤友军是怎么一回事啊。
　　“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓，所以我就不找女朋友了，要找直接找老婆。”
　　“诶，老婆，不行的，我还没做好嫁人的准备。”林静怡摆着手，语无伦次地说道。
　　程明抓住林静怡乱动的小手问道：“我们接下来要去哪里？要不去厕所看看？”
　　比起考场，有时候找不到厕所更让人崩溃。
　　“啊嗯。”
　　林静怡红着脸，低着头，亦步亦趋地跟着程明。
　　“静静，你这是要跟我一起去男厕所参观吗？”程明回过头，笑着问道。
　　林静怡一头撞上程明的后背，抬头看着近在咫尺的蓝色小人图标，立刻推开程明，径直跑向隔壁。
　　林静怡的面庞上沾着晶莹的水渍，洗了把脸，稍微冷静一点下来。
　　林静怡幽怨地瞪了一眼趴在走廊的护栏上的程明。
　　都怪小明一直在说奇怪的话，让她胡思乱想，她又觉得自己是不是太患得患失了。
　　林静怡拍了拍脸颊，必须要振作起来才行，平常心平常心。
　　林静怡抓起程明的衣角擦了擦湿漉漉的手。
　　“你怎么跟小黎做一样的事情啊。”程明嘀笑皆非地说道。
　　“哼。”
　　林静怡偏过头去，装出一副高冷样。
　　“时间还早，是要现在回家吗？还是随便走走？”
　　“还不想回家，家里一个人都没有。”林静怡委婉地说道。
　　“那就随便走走。”
　　漫无目的地逛着这所陌生的校园，与三三两两的学生擦肩而过。
　　盛夏时分，被暴晒的地面宛如蒸笼一般，连绵不绝的蝉鸣声让人的脑袋嗡嗡作响。
　　哪怕两人专挑树荫路走，还是热得不行。
　　说到底，选择在大下午散步就有问题，两人坐在树荫下的长木凳上休息。
　　“好热啊。”
　　林静怡挥掌扇风，拉了拉衣领，露出一块雪白的肌肤。
　　“我看天气预报说中考那三天都是大晴天，比今天更热。”
　　“啊，我开始讨厌夏天了，蚊子多，又热，还容易犯困。”
　　犯困应该是一年四季都有的毛病，春困、夏乏、秋盹、冬眠。
　　“这种时候穿裙子或是五分裤的优势就体现出来了，清凉透气。”程明得意地拍着大腿，暗示说道，“你的牛仔裤看着我都热了。”
　　“露腿了不起咯！”
　　林静怡掐了下程明暴露在空气中的小腿。
　　林静怡看着程明小腿内侧微微隆起的小包，幸灾乐祸地说道。
　　“咦，这里好像被蚊子咬了一个包，叫你爱穿短裤。”
　　“这包看起来还挺大的，不痒吗？”
　　“不去碰它就不痒了。”
　　“我戳我戳。”
　　林静怡趴在程明的腿上，报复心十足地把玩着凸起的地方。
　　被蚊子咬到的地方不痒，其他地方倒是开始痒起来了。


第97章 青梅竹马的对决
　　“没意思，小明你一点反应都没有。”
　　林静怡本想看程明低声下气求饶说“不要，救命，饶了我吧”的样子，借此来找回一点场子的。
　　只有她被小明看到了那么多丑态，不公平。
　　“也不是一点反应都没有，其实我一直在憋着。”
　　林静怡一只手抓着他的大腿保持平衡，另一只手戳着小腿，胸部恰好压在双腿间，让程明的身体在软与硬之间反复横跳。
　　“真的？没骗我？”林静怡狐疑地问道。
　　“当然是真的，我憋得可难受了。”
　　“唔哼。”
　　林静怡轻哼一声，心里压根就没全信。
　　林静怡的身子转过一百八十度，由趴在程明腿上改为曲腿躺着。
　　“小明，抽查背诵一下关雎。”
　　“诶，不是说好了今天不读书的吗？”
　　“温故而知新嘛，背诵内容是不能落下的。”
　　程明只好从头到尾背了一遍。
　　“把关关雎鸠和寤寐思服写一下？ ”
　　每次背诵完，林静怡还会特意挑出这种经常会考的句子让他默写。
　　手边没有纸笔，程明就抓起林静怡的手，摊平她的手掌。
　　手指为笔，在掌心上写字，一边写，一边念出偏旁部首或是笔画。
　　掌心微热，触感有些瘙痒，林静怡的注意力完全不在程明写了什么字上，看着程明的下巴愣愣出神。
　　又再背了几首诗，口干舌燥的程明舔了舔嘴唇说道：“我有点口渴了，打算去买水，静静你要喝什么？可口可乐吗？”
　　“要解渴还是喝矿泉水好一点吧。”林静怡建议道。
　　“那我去去就回，等我一下。”
　　程明将大腿上的林静怡轻放在长凳上，去找学校的小卖铺。
　　林静怡看着树叶婆娑落下的光影，抬手挡着眼睛。
　　陌生的环境里，孤身一人独处，被前所未有的孤独感包裹着，寂寥和悲凉的情绪涌上心头。
　　是不是跟小明一起去比较好点啊？
　　刚坐起身子的林静怡忽然眼前一黑，被一双冰凉湿润的大手盖着。
　　“猜猜我是谁？”
　　“小明！你这是在拿我的脸当抹布吗？”林静怡佯怒道。
　　“我在给你当人工冰敷呢。”
　　林静怡抓住程明的手下移，握住自己的脖子，冰凉的水滴从衣领流了进去，渗进内衣里。
　　林静怡情不自禁地眯起眼睛，哆嗦了一下身子。
　　然后是第二滴，第三滴。
　　不行，要快坏掉了。
　　林静怡推开程明，把脖子上的水渍擦干净。
　　“喏，冰镇矿泉水。”
　　程明递过一瓶矿泉水，摇晃一下，里面的冰块还会哐当作响。
　　林静怡捧着矿泉水贴在额头上，露出惬意的表情。
　　“这一瓶是常温的。”
　　“为什么不都买冰的矿泉水？没货了吗？”
　　“冰的我喝，常温的你喝，女孩子喝冰水容易搞坏身子。”
　　虽然程明不知道静静的经期是哪几天，到了没有，但中考在即，还是要防患于未然，不能只图一时之爽快，可持续发展才是正道。
　　“静静你在学校里的时候好像不怎么喝水啊。”
　　除了昨天被陈孜艺灌了几口冰红茶，程明几乎没怎么看过静静喝水，至少这两个月来没有。
　　“啊，我之前不小心把水杯给摔坏了，反正每次都是背了一瓶水到学校，再背着好好的一瓶水回家，动都没动过。”
　　“夏天不好好补水可是会中暑的，中考那三天绝对会有人因为中暑而倒下的，你也要好适当补水。”
　　身体管理也是考试的关键一环，考试时因为腹泻、例假、感冒、家庭变故等原因而缺考或是发挥失常的人大有人在。
　　程明前世也可以说是家庭变故导致的落榜，但也有一部分原因是自暴自弃、沉沦堕落。
　　“但是考试的时候喝太多水会想上厕所的，考试的时候又不能上厕所，还是少喝一点，或者不喝。”
　　“据说考试的时候憋着尿，为了早点写完题目去撒尿，人的大脑会飞速运转，注意力也会更集中，国外还有专门大学做过研究，膀胱越胀，做选择题的正确率越高。”
　　“这是什么大学啊，研究这么无聊的东西，憋着尿，满脑子只想着尿尿，大脑一片空白，什么知识都忘光了，只做选择题也是因为选择题的难度最低，还有概率能蒙对，憋着尿写一篇字迹工整的600字作文看看。”
　　嘛，人与人的体质不能一概而论，有的人就是憋着尿才会思路清晰、灵光乍现，就像是赶死线的拖延症的小说家或是画师，不到最后一刻，爆发不出真正的实力。
　　“小说家都是憋尿写书的吗？迟早会把身体搞坏掉吧。”
　　“比喻啦比喻啦，不是真的在憋尿啦。”
　　程明差点要跪下来给全天下的小说家和画师谢罪。
　　“静静，要不我们来做一个考前特训吧？”程明突发奇想地说道。
　　“特训？押题吗？其实真正要押的题目也就是数学和物理的最后一题吧？”
　　“不是押题，而是憋尿。”
　　“特训憋尿吗？为什么要特训这种奇怪和……变态的事情啊，这种技能在生活中也用不上。”
　　“不是啊，你想，除了少部分人憋尿对解题有帮助，大部分人憋着尿都会影响思考和判断的对吧？”
　　“嗯。”
　　“那如果我们通过训练提高我们憋尿的极限值呢？比如说，一般情况下，喝了500毫升水，也就是这一罐矿泉水的话，可能半小时左右就想上厕所了，但是我们经过训练的话，说不定能把时间提升到40分钟，乍一看没什么作用。”
　　“实际上，我们考试的时候不会一口气喝这么多水，口渴的时候才抿一口，差不到考试快结束的时候才喝完一整瓶水，这时候我们的训练就非常有效果了。”程明一本正经地胡说八道，连他自己都快信了。
　　程明继续怂恿道：“怎么样？要试试吗？”
　　“唔，小明你陪我一起的话，我就试试。”林静怡搓转着矿泉水瓶说道。
　　自己跳下自己挖的坑，是傻瓜才干的事情。
　　而且女人憋尿比男人更厉害，大概率是他先憋不住。
　　“果然是在逗我玩吧，我才不会上当。”
　　“咳咳，来就来，为了提升自己的中考成绩，我也要进行憋尿训练。”
　　好吧，我是傻瓜，若是能看到静静因为憋尿而满脸红潮的样子也算赚到了。
　　这算什么，舍命陪娘子吗？
　　“那我们数一二三，一口气把水喝完。”林静怡豪迈地说道。
　　“一口气全部喝完吗？可我这边还有冰块呢。”
　　“那就先喝一半，在半小时内全部喝光，现在是两点半，我们憋到四点半，两个小时。”
　　明明是程明提出来的整蛊方案，却逐渐被静静掌握了主权，还制定了游戏规则。
　　“没有异议，说起来，小时候好像也干过类似的事情来着，比谁更会憋尿。”
　　程明隐隐约约记得小时候干过与尿有关的事情。
　　“明明是比谁尿得更远好嘛，一个男孩子还跟我比这个，啊啊啊，丢脸死了。”
　　林静怡抡起矿泉水瓶，对着程明就是一阵乱锤。
　　那是静静还穿小裙子时发生的事情了吧，应该是幼儿园，甚至幼儿园以前发生的事情了。
　　反正是相当久远的事情，对程明来说更是如此，能记得尿这个关键词就不错了。
　　咕噜噜地喝了半瓶水，程明和林静怡一齐举起瓶子，碰在一起对比各自剩下多少水，可以多喝，但绝不能少喝。
　　青梅竹马的对决正式开始，燃起来了。
　　等待的三十分钟里，双方都没闲着，各有问答。
　　不止是语文这一科，还有思想品德、历史、英语单词、物理公式和化学方程式，所有一切能提问的知识。
　　绞尽脑汁让对方说更多的话，更快口渴，更早喝光水，最后忍不住投降，先去上厕所。
　　程明和林静怡都是卡着下午三点整的时间把瓶子里的水全部喝光。
　　然后开始新一轮的矛盾对决，啊不对，是问答。
　　日头西移，本来躲在树荫下乘凉两人完全暴露在阳光下。
　　下午三点的阳光依旧炙热，战况正到最激烈的时候，两人都没有挪地方的打算。
　　但也得益于此，没人往有太阳的地方走。
　　谁也想不到有人会在神圣的校园的一隅之地玩起了憋……学习强身的游戏。
　　“小明，如果你想上厕所的话就快去，别把身体憋坏了。”已经憋得满脸泛红的林静怡笑着说道。
　　她把双腿交叠在一起，再用手压着，强忍着尿意，浑身上下都是黏糊糊的汗水，刘海略微凌乱地贴在额头前，这个学习游戏比想象中的还要消耗体力和脑力。
　　“你才是。”程明咬紧牙根说道，他这边也没好到哪里去。
　　“小明，仁政是由孔子提出的吗？”
　　“不是，仁是孔子的学说，仁政是孟子的主张。”
　　“我的回合！自行车的车胎表面有凹凸不平的花纹，请解释这样设计的目的。”
　　“在压力一定时，可以增大接触面粗糙程度，增大摩擦。”
　　都盯着对方较为薄弱的科目提问，穷追猛打，看似在攻击弱点，实则在给对方补缺补漏，太感人了。


第98章 考前
　　其实游戏的制定规则可以再完善一些，如果没有回答对问题的，喝一口水这样，这才像寓教于乐的学习游戏。
　　但已经把水给喝完了，事到如今再更改游戏规则也没有意义，反正也不会有下一次玩这种游戏的机会。
　　林静怡下定决心要在今天赢下一城，一雪前耻，不管是昨天的，还是小时候的。
　　只靠正常的攻击手段无法击溃对方的装甲，知识储备不相上下。
　　既然不能智取，那就只能使用蛮力了。
　　从文斗变成武斗。
　　林静怡先发制人，手掌覆在程明微微鼓起的小腹上，手指轻轻摁压。
　　“嘶……”
　　程明倒吸一口凉气，虎躯一震，犹如电流般的麻痹感走遍全身。
　　还好程明意志力坚定，不是没见过世面的雏鸟，只差一点就要漏出来了，学生生涯要结束了。
　　程明没想到静静的胜负欲这么强，居然搞偷袭，不讲武德。
　　那就别怪他不讲男德了，重拳出击！
　　程明直接来了一手其人之道，大手捂在林静怡的小腹上，轻轻揉动。
　　“唔……”
　　林静怡轻咬着下嘴唇，娇躯微颤、霞飞双颊、满脸羞怯。
　　在她主动捣蛋的时候就想到了会被反摸，做好了充足的心理准备。
　　可真的等程明的手隔着薄薄的夏服贴在她的身上时，仿佛有一股暖流在身体里乱窜，令人防不胜防，这也太犯规了。
　　程明和林静怡的动作幅度和力道越来越小，头和肩膀也挨在一块儿，相互缠斗的时候又相互扶持。
　　他们的身体差不多都快到极限了。
　　林静怡率先体力不支，倒在程明的怀中，眼神妩媚迷离、柔情似水，胸口上下起伏着，红唇一闭一张，小口地喘着热气。
　　其实程明离极限也就差那么临门一脚了，但他怎么说都是过来人，精神的坚韧远不是静静能比的。
　　要是真的输给小女娃子可就太丢人了。
　　程明也没有趁静静虚弱的时候给她致命一击，床上功夫讲究点到为止，这里还是户外，不是床。
　　真漏了对他们其实没有任何的好处。
　　对程明来说，看到了好表情，也听到了好声音了，自己还被摸了个爽，是三赢，他赢了三回的大满足。
　　程明抬起静静的手臂，看着手腕上的手表，已经三点五十七分了。
　　最后的三分钟异常漫长和煎熬。
　　终于，四点整，林静怡也回过神来。
　　“静静，时间到了，我们今天就算是平手吧。”
　　“嗯。”
　　林静怡看着谈笑自如的程明，而自己身体酥麻，还使不上劲，连爬起坐好都做不到，对于自己输了这一点心知肚明。
　　程明扶起林静怡的身体问道：“静静，还走得动路吗？”
　　“应该没什么问题……”
　　林静怡搭着程明的手，脚掌着地，站直身子，看似稀松平常的动作却触动了此刻极为敏感的神经，不由自主地眯起了右眼。
　　“那我们走吧。”
　　还好事先熟悉了厕所在哪儿，免得现在为找厕所而苦恼，就算再环保也不能水装回矿泉水瓶里。
　　两人都上了蛮久的厕所，尤其是静静。
　　程明在外面等了好久，像变态一样喊了两声也没回应，担心静静是不是在女厕所里昏过去了，程明都打算豁出去，冲进女厕所一瞧究竟。
　　结果脸色惨白的林静怡扶着墙壁缓缓走了出来，避免了程明的社会性死亡。
　　果然，少年强，则少女扶墙。
　　今天稍微有点玩过头了，但经历过这次的特训之后，他们俩应该是变强不少。
　　中考前一天，程明和林静怡没有相约碰面，不管是身体，还是心理，都要收一收。
　　越是到这种时候，王浩越是手痒，静不下心来，昨天陪女人，今天还得陪兄弟。
　　小马哥还是跟以前一样，先是臭骂他们一顿，然后跟他们说考砸了就来他们这儿当网管，王浩已经有了暑假过来打工的打算，主要是馋网管免费上网。
　　有了网吧管理系统，前段时间又发起了充值活动，大唐网吧内异常火爆、人满为患，一时间都没有空机器。
　　一个人玩，旁边往往有两三个人围观。
　　小马哥已经打算在城东开一家分店。
　　程明没有收取网吧管理系统的授权费，而是技术入股，绑在同一条船上，投资才是最赚钱。
　　当然，是以表哥的名义，而这个便宜表哥就让温师兄来当了。
　　等他下个月再来南明市的时候就把一些合同签了，程明再跟温师兄签其他的合同，利益交叉捆绑。
　　温师兄各方面都挺符合程明口中的表哥，和小马哥见过面的问题也好解决，就说是在考验小马哥就行了，看他对他的网吧管理系统上不上心。
　　两人等了良久才有一台空机器，程明自然是先让了王浩，他就在一旁指点江山。
　　终于又有一台空机了，结果程明屁股还没坐热就要到饭点了。
　　程明就起身告辞说道：“我得去接妹妹放学了。”
　　网吧一进再一出，程明身上就一股子烟味，想着要不要先回家换身衣服，后来觉得太麻烦直接去接妹妹，结果就被妹妹给逮到把柄了。
　　然后以这个把柄威相胁程明。
　　“不让我跟你睡觉我就告诉爸爸妈妈，你考试前还去网吧。”
　　尽管之前的打小报告出了一点意外，但这依旧是程黎最常用的技能之一，对程明效果显著。
　　程黎自恋地说道：“抱着我能睡个好觉，明天考试精神百倍。”
　　程明睡前看了一眼QQ消息。
　　“中考加油，由我来说这个不参加中考的人说可能有点奇怪。”
　　赵磊发了一个憨笑的表情，又加了一句：“能和你同桌真是我的幸运。”
　　“也是我的幸运。”
　　也许这辈子无法再与赵磊一起堕落沉沦，但他会一直记着那些岁月。
　　“程明，考试加油，有空就把邮件看一下，给我反馈。”
　　“小弟弟，不考第一名就别参加中考了，还不如乖乖写代码。”
　　温师兄和她的妹妹还真是会压榨人啊。
　　“作弊或者偷情别被抓了，我等着看你的好戏，别让我失望啊，程小明。”
　　陈孜艺这幸灾乐祸又欠揍的口吻，还有程小明又是什么奇怪的昵称。


第99章 叶媚
　　中考第一天，清晨六点。
　　天刚朦胧亮，程明惊醒过来，瞪大眼睛，出了一身冷汗。
　　非但没做好梦，还久违地做了个噩梦——从父母离婚开始的家庭崩坏，急转直下的生活，以及各种各样的混账事。
　　程明惊恐地打开灯，担心这一切不过是黄粱一梦。
　　手臂上枕着妹妹，稚气的睡脸，没展开的身子，睡衣的衣摆被掀开了，露出纤细的腰肢和可爱的小肚脐，双腿紧紧地夹着他的大腿。
　　在耀眼的灯光照射下，程黎眨了眨眼睛，眯开一小道缝隙问道：“嗯？哥？现在几点了？”
　　“六点左右吧。”
　　“这也太早了吧，关灯继续睡，没睡饱，考试的时候想睡觉怎么办？”
　　程黎翻过身子，改为趴着睡，脑门搓了搓程明的手臂。
　　程明却无法再次入眠。
　　刚才的梦仿佛就在提醒自己这个重生勇者还没完全打倒大魔王叶斌松，不能松懈。
　　这一个月来，叶斌松确实安分下来了，没搞事。
　　但这是表象而已，程明并不知道他背地里又干了什么。
　　程明此前也是靠着重生自带的千里眼把叶斌松埋下的雷先拆了，让他无法引爆。
　　而程明改变得越多，蝴蝶效应越多，哪怕大的历史方向不变，旁枝细节的小事却会改变的，他的千里眼不可避免地会随着时间的推行而没那么好用。
　　但程明的后手也不少，也做好了最坏的打算，已经没有什么好怕的了。
　　程明抱紧妹妹，把头埋在她的肩头和脖子间，嗅着她身上的奶香味，心情逐渐平静下来。
　　必须要先迈过眼下这个中考关卡，要是在这里就倒下就没有未来可言了。
　　总之，先睡一个回笼觉。
　　正当程明有了轻微的睡意，指尖传来温热的粘稠湿润感。
　　妹妹正抓着他的食指含在口里舔舐，牙齿剐蹭着肌肤，发出“吧唧吧唧”的口水声，这是把手指当成棒棒糖了？
　　你是三岁小孩吗？
　　正当程明打算抽回手时，正如程明所害怕的那样，妹妹的吃糖习惯——先舔后嚼，发生了。
　　用力一咬，仿佛要把整根棒棒糖嚼碎一般。
　　太疼倒不至于，半睡半醒的妹妹用不了多少力气。
　　不过拜此所赐，本就没什么睡意的程明更加清醒了，手指上还有一圈清晰的牙痕。
　　等妹妹醒来后，程明兴师问罪。
　　哪怕人证物证俱在，程黎也死不认账。
　　“呸呸呸，脏死了，难怪那么难吃，原来是哥哥的手指，一定是睡觉的时候被贪吃鬼附身了，跟我没关系，我又不是三岁小孩，才不会吃手指。”
　　老妈也没有因为中考而特地早起在家给程明煮一顿好吃的，只是嘱咐他说道：“就吃你平常吃的，别乱吃不干净的食物。”
　　“考好一点，让你爸脸上也沾光光。”
　　这都多少年了，老爸还是这一套说辞没变，明明都搬出筒子楼，远离别人家的孩子那种攀比之风。
　　不过，对程明来说，没有改变就是最好的。
　　先把妹妹送去学校，再去接静静，时间上还很余裕。
　　“哥，考试加油。”程黎的双手抓着书包肩带，回头说道，“考砸了也没事，大不了留级，我会陪你一起上初中的。”
　　那就出大事了。
　　“这孩子把自行车扔在学校里了，我真不知道该说她什么好。”任梅摇头苦笑说道，把林静怡推向程明。
　　“小明，静静就麻烦你了。”
　　“任阿姨，我保证完成使命。”程明立正站好，敬了一个军礼说道。
　　林静怡抬起手肘，对着程明的腰背敲了一下，娇声道：“假正经。”
　　“小明，打开一下笔袋，检查一下文具和考试用具有没有忘带的，准考证、签字笔、笔芯有没有备用的？”
　　“直尺圆规、2B铅笔和橡皮擦也要带上，直尺圆规虽然早上的语文考试用不上，但下午的数学考试会用上，先放进去，免得下午忘了。”
　　“2B铅笔是不是在正规的文具店买的？有没有贪小便宜？如果买到假冒伪劣的2B铅笔，读不出成绩出来了，努力就全白费了。”
　　有人帮自己检查和操心就是好。
　　程明递过一个崭新的头盔说道：“静静，这个给你，你戴一下看看合不合适。”
　　“诶，这个是……所以你大前天是在量我的脑袋大小？早说不就好了。”
　　“想给你一个惊喜嘛。”
　　“都快变成惊吓了。”
　　在家长面前，程明和林静怡相当克制，中间隔着一大堆空气，泾渭分明。
　　待车子离开任梅的视线之后，就亲密无间地贴在了一起。
　　虽然小明的心意是好的，但林静怡还是喜欢不戴头盔的感觉，这都没办法尽情地蹭他的后背了。
　　市一中内，人潮涌动。
　　比起前天，学校的空地上搭起了几顶红色帐篷的考生服务点，还增设了饮水处。
　　叮铃铃——
　　清脆的铃声响起，林静怡紧张地握住程明的手，问道：“小明，是可以进考场了吗？”
　　“还没呢，这应该是考务组的老师集合点名的铃声吧。”
　　“这样啊，吓了我一跳。”
　　一个背着粉红色双肩包的女孩子从两人跟前走过，林静怡微微错愕，然后挥手喊道：“叶媚，叶媚！”
　　女孩错愕地回过头，朝着声音的方向望来。
　　“是我，林静怡，还记得我吗？”
　　叶媚恍然大悟地说道：“哦，静静，上一次见面还是小学六年级的时候吧。”
　　“真巧啊，你居然也在这个考场。”
　　叶媚的目光落在林静怡和程明的牵手上，打量着程明问道：“这一位是你男朋友？”
　　程明同样在打量着她，肌肤白嫩，两缕辫子垂在胸前，穿着印花长裙，看起来像是很文静的乖乖女。
　　虽说罪不及家人，但作为“仇人”的女儿，程明很难一点恨屋及乌的想法都没有，尤其是今早刚做过噩梦。
　　林静怡这才注意到两人还亲密地牵着手，连忙松开了程明的手，摆着手说道：“不是不是，他是小明啊，你忘记了？”
　　“诶！居然是小明吗？”叶媚震惊地说道，“你们还是这么要好啊，现在还住在筒子楼里吗？”
　　“小明家是三年前就搬出去了，我还住在那儿。”林静怡尴尬地挠了挠脸颊说道。
　　“你们的爸爸不是在一起合作开公司吗？居然没见过面吗？好奇怪。”
　　“没有。”
　　“确实没有。”
　　程明和叶媚异口同声地答道。
　　“叶媚你在哪个考场？”
　　“13考场。”
　　“那我们在同一栋楼里，不在同一楼层。”
　　林静怡问起叶媚的近况，初中在哪所学校，高中打算去哪所学校读书，程明就在一旁安静聆听，不插话，当做收集情报。
　　第二道铃声响起后，“请同学有秩序进入教室。”的广播声在校园里回荡。
　　人潮开始涌动，陆续走进楼梯里上楼，挤成一团，只能上，不能下。
　　到了考场的楼层就得赶紧挤出人群，免得后面的人潮推上来，随波逐流走到其他楼层去。
　　“你们考试加油。”
　　叶媚说完，声音和人都淹没在人群中。
　　“注意审题，做完了也不要急着交卷，仔细检查两遍，中考只有一次。”
　　“知道了。”
　　对程明来说却是第二次了，
　　“记得补水，但也别喝多了。”
　　程明把准备好的矿泉水塞到林静怡怀中。
　　林静怡俏脸一红，微微颔首。
　　“静静，交卷之后，我们就在牛牛那边集合。”
　　程明说的牛牛当然是校门口处的铜牛雕像。


第100章 迫近的黑暗
　　程明走进考场，揭晓真相的时候终于到了。
　　王蕾到底是不是坐在他后面，那封信里究竟是作弊求助，还是白纸一张的表白。
　　考生还未全部到齐，黑板上写着座位号的顺序，按蛇形排列。
　　程明找到了自己的座位，但没有立刻坐下，而是去看了一眼后桌桌角的准考证号纸条，还真的是王蕾的名字。
　　就在这时，王蕾进入考场了。
　　程明不动声色地坐回自己的座位上。
　　监考老师开始让大家检查自己是否携带违禁物品，比如复习资料和电子手表，立刻上交到讲台上，否则待会发现一律按作弊处理。
　　想上厕所的同学快去上厕所，考试开始后不许上厕所。
　　程明当然不可能蠢到当着监考老师的面跟王蕾眉来眼去，大声密谋作弊之类的事情，免得成为监考老师的重点关注对象。
　　既然如此，那就约王蕾到外面去谈。
　　程明起身，手指指向教室外，但王蕾低头检查自己的文具，完全没有看到程明的小动作。
　　这个笨女人，程明只好假戏真做，离开教室去了趟厕所。
　　这一楼层的男厕人满为患，女厕所应该更加爆满。
　　毕竟人多坑少，脱裤子什么的也麻烦。
　　在这个紧要关头，有的人反复出入厕所，怎么尿不干净。
　　程明也没有多少尿意，洗了手就回到考场。
　　一个监考老师正在挨张桌子检查考生的准考证，看一眼桌上的纸条，再比对准考证上的照片和考生的脸。
　　另一个老师则在检查携带的文具里是否夹带着小纸条。
　　开考前五分钟，监考老师拆封档案袋，分发考卷、答题卡和草稿纸。
　　监考老师高声提醒考生填写准考证号和姓名，同时提醒学生不要急着动笔答题，检查考卷和答题卡是否有缺失和损坏。
　　哗啦啦的翻卷子声，笔尖摩擦纸张的书写声。
　　程明先是看了一眼背诵部分，默背一遍，完美，然后再看一眼作文题目。
　　三年的初中生活,你肯定有过许多新，也许是学习上的点滴进步，也可能是思想上的一次蜕变，也可能是生活中一件漫不经心的小事……
　　请以“”为题，也可依据文章内容自拟题目，写一篇不少于600字的作文，不得出现真实的学校、人名、地名，文体自选、诗歌除外。
　　初中还是以记叙文居多，只要把中心思想表达清楚，不偏题，至少能稳稳拿分，再用一些生花妙笔的比喻和奇思妙想的观点也能下冲击高分。
　　议论文偏少，一来是课外阅读量不够，议人议事的习惯没有养成，容易弄巧成拙，不如记叙文稳妥。
　　抒情散文也是容易拿高分的类型，有些人还会加比较骚的题记什么的，但写不好也容易翻车。
　　程明虽然是实打实的理科生，但年龄阅历摆在这儿，文笔也相对成熟，写个初中小作文肯定是信手捏来的。
　　不过有时候优势也会变成劣势。
　　比如写议论文的话，他不能以还没成为新闻的人事物作为论据，否则留下这种预知未来的证据就糟了。
　　还有一点就是，程明习惯了洋洋洒洒、动辄上千字的水文，现在要他写六百字精要的文章，反而有点难度。
　　程明写完整张卷子，用了一个半小时左右，一路写下来基本畅通无阻，就是手有点酸。
　　回过头把送分题检查一遍，有没有写了错别字，有没有看错题目。
　　等教室里有人率先提交了考卷，程明才跟风交卷，他还是不喜欢当出头鸟的性子。
　　程明在牛牛旁边等着静静，也在等着王蕾，必须把话问清楚。
　　没等来这两位，却等来了叶媚。
　　“小明，你在等静静？”
　　“对。”
　　有“外人”用小名叫自己，让程明浑身上下都不自在。
　　“你觉得考卷的难度怎么样？”
　　“一般般吧。”程明冷淡地应道。
　　“你和静静都打算考一中吧，我也是，不出意外，我们应该能在一中重逢。”
　　“哦。”
　　相比于程明的随便应付，叶媚双手合掌，热情地问道：“小黎，你的妹妹是叫这个名字吧？她现在读初一了吗？”
　　“读六年级，下学期初一。”
　　“你好像很讨厌我，我做错了什么吗？还是小时候对你干了什么坏事？”叶媚单手托腮，蹙起眉头努力回忆道。
　　“没有，没有，你的错觉，是我这个人眼神本来就比较凶。”程明拉了拉眼角，瞎编道，“还有社恐，跟陌生人说话就会结巴，”
　　唉，跟个小女孩较什么劲呢。
　　“这样啊……”
　　两人陷入良久的沉默，没什么共同语言，真没多熟。
　　更何况程明心中有芥蒂。
　　自小养尊处优、像是小公主一样长大的叶媚心里其实也是有傲气的，不想拿热脸去贴程明的冷屁股。
　　“小……程明，我爸来接我了，我先走了。”
　　你爸？
　　程明顺着叶媚离去的方向望去，一个西装革履的中年男子朝着叶媚挥手，戴着一副金丝眼镜，身材消瘦，一副文质彬彬的样子下面却装着一只吃人的魔鬼。
　　就是这张脸，程明永远忘不了的脸。
　　程明攥紧拳头，克制住自己想冲上去打他一拳的冲动。
　　除了发泄愤怒之外毫无意义，还会暴露自身的存在。
　　可不能被叶斌松发现是他在背地里搞鬼，破坏他的计划。
　　叶斌松在暗处，而他在更暗处，这是他的优势。
　　程明不断地深呼吸，让自己平静下来。
　　林静怡拿出手帕擦拭着程明额头上的汗水，担心地问道：“小明，你刚才的表情好吓人，没考好吗？作文离题了？”
　　王蕾低头道歉说道：“对不起，对不起，我不该让你帮我作弊……”
　　她还以为是自己的原因，惹程明不高兴和生气了。
　　程明连忙伸手捂住王蕾的嘴巴，说道：“别在考场里大声说两个字啊，你是当周围的考生和监考老师不存在吗？”
　　真是一个胸大无脑的女人，哦，胸也不是很大。
　　“考试很顺利，作文也没离题，就是想到了今天早上做的一个噩梦。”
　　程明揉了揉眉心，尽量让自己的表情柔和下来。
　　“王蕾，关于你的事情，我们去外面聊一聊吧。”
　　“好！”王蕾惶恐不安地说道。
　　PS：月末上架求月票，为了上架存稿已经两天没玩游戏、没睡觉了，可怜可怜作者吧。


第101章 双赢
　　三人离开市一中，走到没什么人的巷子里。
　　“王蕾，你送给我的那封信里，是要我帮忙你作弊吧，把数学、物理和化学的选择题给你抄。”程明开门见山地问道。
　　“是……是的。”
　　王蕾连声音都在颤抖。
　　“你有什么非作弊不可的理由吗？你的成绩也不是很差吧？”
　　“其实……我如果考不上一中的话，家里就要让我回去结婚，不要读书了。”
　　“这也太过分了吧，哪有这种家长。”林静怡双手叉腰，愤愤不平地说道。
　　“有，而且不少，你觉得奇怪，那是因为我们生在幸福的家庭里。”
　　“就算不让读书，也不是非要结婚吧，先不说法定结婚年龄呢，你还没成年呢！”
　　林静怡摇晃着程明的身体问道：“小明，强迫未成年的孩子结婚，这应该算犯法了吧？是不是可以去法院告她的爸妈。”
　　“理论上是可以，但未成年人想要维权太困难了，对象还是自己的爸妈，哪怕官司打赢了也只能是双输，他爸妈不是说了，考不上一中才让她去结婚的吗？这已经算是讲理的了。”
　　“王蕾，你家里很缺钱吗？”
　　“嗯，因为我下面有两个妹妹和一个弟弟在读书，家里人觉得我读到初中毕业就够用了。”
　　“你爸妈也太能生了吧。”
　　身为独生子女的林静怡完全无法想象那个画面。
　　“想要一个孩子，结果生了好几个女儿的现象挺正常的。”程明摊手说道。
　　“我也知道自己有点自私，会给家里造成负担，但我不想就这样放弃学业，不想嫁给不认识的人，不想去当厂妹，不想去外面打工，想上高中，想读大学。”
　　“我跟我爸妈闹了起来，最后他们答应我考上一中就让我继续读下去，我就拼命地复习备考，但数学物理和化学这三科还是不太稳，我有一个朋友跟我说你在我前面，你这三科成绩很好，让你帮我作弊，还省下早餐钱给你买了瓶水。”
　　“小明，要不然……”
　　动了恻隐之心的林静怡拉了拉程明的衣角。
　　“王蕾，我不能帮你作弊，虽然你有不得已的苦衷，但其他人也努力了，我帮你作弊就是对别人不公平。”
　　“嗯，是这样的，动了邪念真是对不起，你就当做没看到那封信吧。”王蕾再次低头道歉。”
　　“如果你眼神好，能偷瞄到答案，还不被监考老师抓到那就是你自己的本事了，和我一毛钱关系都没有。”程明耸了耸肩膀说道。
　　“诶……”
　　本来已经死心、转头要走的王蕾听到这话，一时间有些没反应过来。
　　“你送我的那瓶冰红茶已经被人喝掉了，我不可能再买一瓶还给你了，以后别再送那种容易让人误会的信了，好好吃早餐，饿坏了可考不出好成绩，求人不如求己。”
　　“啊对了，你送我的那封信里是不是多放了一张白纸？”
　　“白纸？没有啊，怎么了？”
　　“没什么。”
　　终于真相大白了，倒不如说一开始就猜到了。
　　“静静，我们走吧，还得去接小黎，让她等久了会发小脾气的。”
　　“哦，好，王蕾，我们相约在一中再见吧。”
　　林静怡朝着王蕾挥手告别。
　　“小明，果然和陈孜艺说的一样是傲娇吧？”林静怡坐在摩托车的后座上，晃着腿，欣喜地说道。
　　“我哪里傲娇了，我只是想早点撇清关系。”
　　“可你不是在暗示会给她抄吗？”
　　“我只是让她自己偷看，我可没说我一定会分她偷看啊，看我下午把考卷挡得严严实实的，”
　　“小明你又在说狠话了，我才不信，你刚才脸色那么难看是和叶媚吵架了吗？我好像也看到她了。”
　　“确实和她相处不来，但没吵架，没啥共同语言，小时候的事情又记不清楚，在一起除了尴尬，还是尴尬。”
　　“今天不对答案了吗？”程明转移话题问道。
　　“今天就算了，免得影响接下来的考试，而且每次对答案，我做对的题，你就说我也一样，我做错的，你就说记不清楚了，哪有这么巧的事情，你一定是故意的。”
　　“居然被你发现了，怎么样，我贴心吧？”程明臭屁地问道。
　　“虽然是很贴心，但又有打你一拳的冲动。”
　　林静怡举起小拳头搓着程明的后背，她的心里非常矛盾。
　　每个人都有自私的一面，她当然希望小明只对自己一个人这么贴心。
　　虽然知道这不现实，光是小黎就非常难对付，但至少对陌生人一样的女孩子可以随便一点嘛，直接给她抄就是了，还说那么多话。
　　不过这就是小明的行事风格吧。
　　快到程黎的小学门口，林静怡就有先见之明地放开程明的腰。
　　转念一想，自己是不是太软弱了？
　　不能跟小孩子争风吃醋，不要让小明困恼啊，还没真正确定关系呢，怎么可以摆出嫂子的架子和姿态呢。
　　林静怡马上又被这些理由说服。
　　“为什么……林姐姐会坐在哥哥的车上啊！”
　　程黎当着林静怡的面姑且还是讲礼貌的，没有直呼其名，再看着两人间隔着一个拳头，表情逐渐柔和下来。
　　“我让静静把自行车停在学校里了，所以得负起责任接送她考试。”
　　“都这么大人了，还不会自己回家吗？还要人接送。”
　　程黎踮起脚尖、举起双臂，让程明抱她上车，用软萌的动作，说出凶巴巴的话。
　　“啊哈哈……”林静怡回以干笑，她确实是被鬼迷心窍了。
　　“这一点对你来说也是一样。”程明抱起妹妹说道。
　　程黎脱下书包，背在前胸，后背贴在程明的胸膛上，辩解说道：“明明是哥哥你自己要来接我的，我以前都是自己一个人回家的，我可没说什么让你来接我回家这种小孩子气的话。”
　　无法反驳。
　　自从那回在赵磊家的厨房里展露了厨艺，家中的午饭基本上被程明给承包了，再也没吃过打包的饭菜，中午放学的时候，程明来接妹妹再去菜市场买菜已经变成一种约定俗成的习惯。
　　“那身为大人的你一定可以独立上学吧？”
　　程黎理直气壮地说道：“能坐车上学，为什么要走路？”
　　“哥哥，你这个笨蛋，你连方向都分不清了吗？这不是回家的方向吧。”
　　“哦，我们先送静静回家，然后再回家，这一段路就当兜风了。”程明解释说道。
　　“多此一举，直接去我们家吃午饭不就好了吗？”
　　“诶，可以吗？”林静怡诧异地问道。
　　“为什么不可以？但你吃完饭后要洗碗，不许白吃白喝。”
　　程明用下巴摩擦着妹妹的脑门笑道：“你只是懒得洗碗吧！哪有让客人洗碗的。”
　　今天应该是轮到妹妹洗澡了，虽然程明平时宠妹妹，但也不是无限制地宠，偶尔还是会让她帮忙干点家务活，否则就真的变成好吃懒做的干物妹了。
　　“没事没事，不让我洗碗我还不好意思去你们家蹭饭吃呢。”
　　果然，对付小黎就是要以退为进，林静怡在心中暗喜。
　　“就是就是。”程黎附和道，不用洗碗真是太好了，虽然她喜欢玩泡泡，但不喜欢油渍。
　　林静怡和程黎罕见地达成了共识，这一波是双赢。


第102章 区别对待
　　顺路买了食材回到家中，林静怡第一时间给家里打了电话。
　　“你这孩子，不回来吃午饭也不提前说一声，我都准好饭菜等你回家吃饭了。”
　　“对不起，晚上一定回家吃饭……”
　　林静怡又被妈妈说教一通。
　　“妈妈，电话费很贵，我这边先挂了。”
　　“怎么样？汇报完了吗？”程明笑着问道。
　　林静怡扶着额头说道：“啊，果然被骂了。”
　　一直以乖乖女自居的林静怡最近总感觉一直在干坏事，要变成坏孩子了。
　　“不被骂才奇怪，我去淘米煮饭了。”程明系上围裙说道。
　　“我来帮忙。”
　　“那就先把茭白剥壳，再切成薄片。”
　　“收到。”
　　程明看着林静怡拿起明晃晃的菜刀，担忧地问道：“静静，拿得稳菜刀吗？不会切到手指吧？下午还有考试呢，还是我来吧。”
　　“别小瞧我啊，我又不是什么五指不沾阳春水的大小姐，切个菜还是会的。”
　　蹬——
　　一刀落下，砧板震动，落刀有些不利索，本应该是切成薄片状的茭白，稍微有点厚。
　　“都怪你，被你说一下，我自己都有点慌了。”
　　“静静，你来烧热水吧，我来负责动刀的活。”
　　“不行，我今天一定要证明自己。”林静怡坚持地说道，要捍卫女孩子的尊严，才不会轻易地交出手中的菜刀。
　　林静怡冷静下来后，刀法就干净利落了，虽然薄厚不一、不赏心悦目，但做给自己吃的也没那么多讲究。
　　“呼，好了，接下来要干什么？”
　　“这块瘦肉也拜托你了，切成丝状，粗一点、厚一点也没关系的，安全第一。”
　　抱着双腿看电视的程黎一头倒在沙发上，无精打采地说道：“好无聊。”
　　与之形成鲜明的对比是热闹的厨房，欢声笑语不断，仿佛另一个世界。
　　程黎爬起身子，躲在沙发后探出一个小脑袋，暗中观察。
　　“小明，别动，你脸上沾上玉米淀粉了。”
　　“哦！”
　　林静怡伸出手指，抹掉程明脸上的白点。
　　程黎咬牙切齿地抓着沙发靠垫。
　　太近了，太近了，厨房可不是谈情说爱的地方。
　　程黎跑进厨房里，抱着程明的腰，甜甜地喊道：“哥，我也来帮忙。”
　　“你能帮什么忙？快点看你的电视去，别帮倒忙，我正准备炸你爱吃的排骨呢，要我说多少次才行，要是被油水溅到可不是开玩笑的。”程明板着一张臭脸，严肃地说道。
　　厨房重地，可不是闹着玩的。
　　“唔……”
　　程黎气呼呼地鼓起双颊说道：“别瞧不起人，谁说我不能帮忙了，我要监督你们有没有在好好干活。”
　　“你是我们的老板吗？还监督我们干活，你负责试吃总行了吧，静静你先出去吧，顺便把我们的大老板也带走。”
　　程明朝林静怡使了下眼色，妹妹也是个吃软不吃硬的主，他说了狠话扮黑脸，只能让静静来扮红脸。
　　会意的林静怡拉起程黎的小手，柔声说道：“小黎，我们离远一点吧。”
　　“哼。”
　　虽然满脸不悦，但程黎还是乖乖地跟着林静怡在厨房外等候。
　　茭白肉丝、糖醋排骨依次出锅装盘之后，程黎和林静怡抢着端菜表现自己。
　　端着紫菜蛋汤的程明摇头叹道：“平常都不见她这么有干劲，看来以后要让静静经常来我们家吃饭。”
　　程黎心中“咯噔”一声。
　　弄巧成拙了，本来是想当一个好妹妹把林静怡赶出去的，早知道不帮忙了。
　　林静怡夹了一块糖醋排骨，娇嫩爽口，半眯起眼睛，陶醉地说道：“好吃，小明的厨艺什么时候变得这么好了？”
　　“啊，这个嘛，你也知道我妈中午没空给我们煮饭，打包的饭菜又贵又难吃，自己动手丰衣足食，久而久之就磨炼出来了。”
　　“哦，是吗？我怎么不知道呢？”
　　程黎拿起筷子，毫无食欲地鼓捣着碗里的米饭。
　　“给自己的妹妹煮泡面，却给别人的妹妹煮大餐，要不是我聪明，跟着一起去了，就要被哥哥瞒一辈子了。”程黎怨念十足地说道，新仇旧恨涌上心头。
　　“你不是最喜欢吃泡面了吗？”
　　“喜欢是喜欢，但你为什么对别人的妹妹那么上心，给她吃泡面不就好了吗？”程黎拍着桌子，一针见血地说道。
　　啊，无法反驳，在别人眼中，自己对赵怜是有点过于好了，没有任何缘由的那种。
　　“啊，你们快点吃饭吧，别吵架了，饭菜要凉掉了。”充当和事佬的林静怡安抚说道。
　　为什么会变成这样啊？
　　虽然不是因为自己而吵起来的，但总觉得和自己突然来访有点关系。
　　“哼。”
　　化愤怒为食欲的程黎开始埋头扒饭。
　　程明的筷子夹什么菜，她就夹什么菜。
　　程明自然是不可能跟妹妹去争的，索性就让给她了，换一块肉。
　　程黎也跟着换，两人的筷子在桌子上打架。
　　“小明，给你。”
　　看不下去的林静怡给程明夹了个排骨。
　　又起了反作用，程黎更气了。
　　“小黎也有份。”
　　林静怡又给程黎夹了一块，雨露均沾。
　　结束掉这顿充满火药味的午餐，林静怡收拾碗筷去洗碗槽。
　　程明想帮忙洗碗，却被林静怡推向沙发，说道：“你快去和小黎和好，我都看不下去了。”
　　程黎坐在沙发的最左侧，程明就坐在最右侧，中间隔着老远。
　　若是平常，程黎早就黏上来了，在他的身上爬来爬去了。
　　这场莫名其妙的冷战还在继续。
　　唉，这样下去也不是办法，要先低头吗？
　　虽说兄长的威严这种东西从来都没有过。
　　“小黎……”
　　“哥哥，对不起。”
　　程黎破天荒地先道歉了。
　　“明明你下午还有重要的考试，我还在这边发小脾气。”
　　程黎慢慢地朝着程明挪动身子，可快把她憋坏了。
　　“啊，也不全是你的错，我也有错。”
　　程黎的小屁股坐在程明的大腿上，掐着程明的脸蛋问道：“哥，你知道我为什么生气吗？”
　　“啊，区别对待？我应该一视同仁？”
　　“有一部分是这个原因，但不是全部。”
　　“那是什么？”
　　“当然是因为你有事情瞒着我了，还有，你就应该区别对待，我可是你的亲妹妹，你要优待我，凡事把我放在首位！懂了吗？”
　　“大概懂了。”
　　“大声点，听不见。”
　　“懂了！”
　　“再来一遍。”
　　听到程明和程黎有精神的声音，厨房里的林静怡露出欣慰的笑容，又觉得自己还有很长的路要走了。


第103章 哪边重
　　洗完碗后的林静怡，擦着湿漉漉的手，看着枕在程明大腿上酣睡的程黎，坐在程明问道：“和好了吗？”
　　“应该算是和好了吧？”程明撩着妹妹的柔顺发丝，苦笑说道。
　　“真是吓死我了，看来小黎心里积攒了不少怨气啊。”
　　“我还以为她和小怜能成为好朋友了。”
　　事实证明，是程明有点想当然了。
　　“小黎和小怜可能是成为朋友了，但好不好另说，女孩子的内心都是很纤细敏感的，哪怕小黎看起来再无忧无虑的，她也是女孩子啊。”
　　“不过我记得小黎以前没像现在这么黏你吧？你们搬家过来之后到底发生了什么？小黎怎么越活越回去了？”
　　林静怡这边最直观的感受就是小黎对她的敌意太大了，以前都没到这个地步。
　　“呃……是因为小黎转学了，没什么朋友吧，所以对家人格外重视？”
　　在一起生活久了，很多事情都变成了理所当然的了，不会去追根溯源。
　　“这样啊，所以你想让小黎和小怜成为好朋友，你就能解脱了。”
　　“对，差不多。”
　　理想状态下，两个小女孩一起玩，就没有他这个臭男人什么事情，只负责赚钱给她们花，买买零食、买小裙子啥的就行了。
　　“在我看来，这完全就是小明你自作自受、引火自焚。”
　　程明毫无自觉地问道：“有那么严重吗？”
　　“小黎现在还小，如果等你们都长大了，小黎还这么黏你怎么办？兄妹感情再好，也是有一个限度的。”
　　“等她上了初中，有了基本的男女意识就不会像现在这样了吧。”
　　只要程明不再像上辈子一样做错事，脑淤血地把程黎推倒在床，妹妹也不会反过来想推倒他。
　　然后就会像很多兄妹一样，有各自的私人空间，各自的朋友圈，渐行渐远。
　　“真的？你确定吗？有百分之百的把握吗？”林静怡反问道。
　　“大概吧……”
　　程明也没有多少自信，他知道房市会涨，金融危机前，股市会迎来两年的大牛市，互联网的发展趋势，各个网站、软件和游戏的兴衰。
　　但他却猜不透自己最亲最近的妹妹心里在想什么。
　　身为重生者，程明的宏观布局和前瞻性是无人能比。
　　可一旦细微到个人层面，就会因为他并非是原来的那个他，再由他影响身边的人，从而产生一系列认知上的偏差，他不能单纯地以他重生前认识的谁是怎么样来简单地套身边的人。
　　“要是不能解决小黎这个问题，小明你就做好单身一辈子的准备吧。”林静怡冷眼说道。
　　“怎么我就单身一辈子了？”
　　“你看啊，先不说小黎接不接受你找女朋友，你女朋友会不会容忍你和妹妹这么亲密吗？你要知道，女孩子都是很小气的。”
　　“静静也很小气吗？”
　　“你……你突然说什么啊。”林静怡神色慌张地说道，“我当然很小气的啦。”
　　“慢慢来吧，下午的考试最重要。”
　　走一步看一步，程明就不信了，只要自己能管住下半身，再坏也不会坏到哪里去吧？
　　不过年轻气盛的身体比想象中的还要难搞，更不要说里面住着三十岁的大叔灵魂，食髓知味。
　　已经两个月没有做过了，每天还跟她们有这么多的肢体接触，哪怕理智告诉程明不能有禽兽的想法，但男人普遍控制不了自己的身体。
　　其实上一次和静静比憋尿，他之所以能憋到最后，也是因为硬起来了，尿意骤减，其他欲罢不能的感觉激增。
　　不过还好，不管是哪一种液体都没漏出来。
　　“说的也是，小明，稍微借一下肩膀可以吗？”
　　“请。”
　　林静怡侧头靠在程明的肩膀上，抱着他的手臂，玲珑有致的身材紧贴着他，一丝鬓发从她的脸颊上垂下，落在程明的脖子上，有点痒。
　　“小明，会重吗？”
　　“什么会重吗？”程明一头雾水地反问道。
　　“肩膀和腿上都有人，你会觉得很重吗？”
　　“这种程度还好吧，我又没那么柔弱。”
　　连两个女孩子都扛不住，还算是一个男人吗？
　　不过暑假期间，程明得好好锻炼锻炼身体，现在的身子还是有点虚。
　　“那肩膀和腿上，哪个重点？”林静怡继续问道。
　　妹妹枕的是双腿，程明双腿平放，受力面积大，就压力而言也是静静这边更足。
　　程明的胳膊已经埋进她那沉甸甸的胸部里。
　　“肩膀重一点吧。”程明如实答道，他还以为静静
　　“回答错误。”
　　林静怡的双手前后包裹着程明的手掌，手指伸入指间的缝隙夹紧用力。
　　这不是说我很重吗？
　　静静倒也没多用力，说不上疼。
　　程明改口说道：“那我说腿重一点呢？”
　　“也回答错误。”
　　你这不是在说我没有小黎重要吗？
　　程明是怎么都想不透林静怡的心理活动。
　　“都不重？这总行了吧。”程明折中说道。
　　“还是错误，而且是最错误的一个回答。”
　　程明百思不得其解地问道：“那什么才是正确答案？”
　　“正确答案就是没有正确答案，是开放性试题。”
　　“这也太狡猾了吧。”
　　“所以说女孩子就是这么麻烦和蛮不讲理的生物，不用去招惹别的女孩子。”林静怡郑重地告诫道。
　　“稍微睡一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　林静怡闭起双眸，就这么睡了。
　　“呃，静静，去床上睡比较好，这么睡可能会落枕的。”
　　林静怡没有任何反应，也没有动身的意思，这才几秒，不可能立刻入睡的。
　　但程明也不会憨憨到抖肩起身，强行叫醒装睡的静静，更何况，要是把腿上的妹妹给吵醒了，这小祖宗的起床气不是开玩笑的。
　　感觉脸旁有什么奇怪的异物，程黎睁眼醒来，看到脑袋靠在一起，安然入睡的程明和林静怡。
　　平常都不见你有反应，和静静睡在一起就这么大反应。
　　程黎抡起小拳头，真想给程明双腿间来上一拳，但想想自己一次都没用过，又舍不得。
　　也狠不下心来叫醒两人，考试为重，没有下次了。
　　程黎抓起程明的衣角擤鼻涕，冲了个爽。
　　好想快点长大啊，这具身体，还是过于稚嫩了些。


第104章 第二日
　　中午的小插曲过后，程明先送妹妹去学校，再优哉游哉地载着静静前往一中考场。
　　等妹妹下车后，程明和林静怡消失在她的视野中，林静怡才把自己的身体贴上来，这点小动作，程明自然心知肚明。
　　为什么要搞得像是偷情一样啊？也不知道是哪里出了问题。
　　有树荫的阴凉处，大部分都被先到的学生给占了。
　　林静怡早有准备地拿出了两用的晴雨伞，撑开，把两人遮在伞下。
　　程明的手臂贴着林静怡冰凉的肌肤就感觉凉爽不少，偶尔拂过的微风更是让人惬意。
　　“静静，程明……”
　　叶媚撑着一把点缀着小洋伞朝着他们走了过来，说道：“下午好，共撑一把伞，你们的关系还真是好到让人羡慕。”
　　“我觉得这挺普通的。”林静怡毫无自觉地答道。
　　也是，比起他们最近做的事情，一起撑个伞什么的，算小儿科了。
　　虽是多年不见的儿时玩伴，但其实那么多话题可以聊的。
　　气氛沉闷，有点尴尬，明明双方都装作没看见就好了。
　　林静怡这边也是考虑到程明早上和叶媚相处得不太对头，就没去找她，没想到她主动找上门来。
　　“静静你早上考得怎么样？”
　　偏偏叶媚挑了个最差劲的话题。
　　若是无关紧要的考试，林静怡应该会把自己记得的题目都跟她探讨一番，但她已经决定这次中考都不对答案了。
　　“还好吧，发挥正常。”林静怡兴趣乏乏地应道。
　　“偏偏中考这几天这么热，这天气是不是故意针对我们啊。”叶媚转着伞抱怨道，接着打出了天气卡组，再聊到中午吃了什么。
　　一说到这个，静静的话就多了起来，把程明一阵猛夸，说他做的菜好吃，程明自己听得都有些不好意思了。
　　叶媚一脸狐疑，没全信。
　　终于，进考场的铃声响了，总算是解脱了。
　　下午考的是物理和化学。
　　比起语文，这种选择填空题多的科目就好抄多了，而且分值重。
　　而且很多人学不懂是真的学不懂，很多人的小心思就活络起来。
　　开考没几分钟就在那东张西望、或是坐着不动笔的学生，已经被监考老师列为重点观察对象。
　　程明和王蕾表现正常，都是先做卷子。
　　王蕾也没有把选择题全部放空，先去做后面的题目。
　　虽然程明隐晦地说会帮她，但万一她看不到呢。
　　程明先把答案写在卷子上，还故意把选择题和填空题的字母和数字都写得很大、很黑，生怕王蕾看不到。
　　其实程明有了个天才的想法，帮了王蕾作弊，让她上一中，多了一个名额，为了公平，他决定牺牲掉自己的一中名额，去读二中。
　　不管静静信不信，反正程明是先把自己给感动了。
　　程明的双手撑在椅子上，紧贴着身体，尽量不挡住卷子，至于王蕾能看到多少，偷看不被监考老师抓到就凭她自己的本事。
　　有一些考前就有接触的学生在用转笔作为暗号，朝向什么方向就是选什么，还有橡皮擦，除了作为玄学道具外，也能作为作弊道具。
　　考试时间还剩十分钟时。
　　监考老师提醒考生剩余的时间，不要忘了写答题卡上的姓名和准考证号。
　　程明也不知道王蕾抄得怎么样了，索性也就不提前交卷了。
　　这个考场总归是没有那种传纸条或打手抄的憨憨学生，作弊最忌讳的就是留下证据，否则监考老师不想抓你都得抓。
　　林静怡也是等到最后时间才交卷的类型，跟程明恰好一同出教室，两人相视一笑。
　　之后的考试也等到最后交卷好了，程明忽然冒出这样的念头。
　　王蕾怀抱文具，一路跟着跑了出来，兴奋地说道：“程明，谢谢你。”
　　程明看着王蕾这合不拢嘴的开心笑容，看来是抄到了，而且抄了不少。
　　“你是靠你自己的实力那啥的，不要谢我。”程明摆了摆手说道。
　　中考第二天的早上，等待考试期间，叶媚又换了条可爱的小裙子出现在程明和林静怡面前，问他们早上吃了什么。
　　你难道没有自己的朋友吗？虽然程明很想这么问，但还是忍住了。
　　数学考试对程明来说也是小菜一碟，而数学的最后一道大题竟然是连章源上课让他和陈孜艺做过的题型。
　　尤其是第一小题和第二小题，基本没差，除了问法和数值变了，公式还是一样的。
　　就第三小题作为拉分题，区别大些，但解题思路还是大致相仿，多了几道步骤。
　　但这估计就够连章源嘚瑟一段时间。
　　下午的考前，叶媚又出现了，能这么简单地找到他们，估计跟程明和林静怡都站在同一个位置等待有关，就是牛牛旁边。
　　叶媚晃着手中的塑料袋问道：“白糖冰棍要吃吗？消暑又很有效，我买了三根。”
　　程明摸了摸鼻子，他还心胸狭隘地想叶媚只买了她自己跟静静的份，他只能和静静共吃一棒。
　　叶媚依次把包装简陋的白糖冰棍分到程明和林静怡手上。
　　“静静的份就由我来吃吧。”程明抢过林静怡手中的冰棍说道。
　　“程明，就算你很想吃冰棍，再去买一根就好了吧，真没想到你是这种男人。”
　　叶媚面色不悦地说道，“把冰棍还给我。”
　　她不喜欢自己买的东西被程明随意处置。
　　“我的冰棍还给你，静静的留下。”
　　程明倒也没多爱吃冰棍，吃两根牙疼，他只是不想让静静吃冰棍，免得弄坏身体。
　　“你！”
　　程明的态度让叶媚气不打一处来，她是欠了他钱吗？对她态度这么差。
　　程明拆开冰棍的包装问道：“静静，你最近来月事了吗？”
　　“你问这个干嘛啊！那可是女孩子的隐私。”林静怡娇羞地拍了下程明的肩膀。
　　“要是来了就最好不要吃冰的，没来的话可以给你舔一口。”程明舔了一口冰棍说道。
　　“我才不吃你吃过的东西。”
　　要是旁边没人的话，静静应该是另一个回答了。
　　叶媚的身体僵住，嘴里的冰棍忽然不香了。
　　程明看着叶媚铁青的表情，幸灾乐祸地问道：“叶媚，你该不会来月事了吧？”
　　“当然没有了，别问女孩子这种问题，臭流氓。”
　　叶媚抬腿想踹程明，却被他躲开了，程明的身体也不是哪一个女孩子想打就能打的。
　　叶媚拿着冰棍跑开，快要开考了也没有回来的迹象。
　　“叶媚去哪里了？”
　　“应该是去把冰棍偷偷丢了，不然就是卫生巾太沉了，去厕所换一块新的，又或是着凉闹肚子？”
　　“小明，你在说什么啊，太脏了……”


第105章 多喝热水啊
　　第三天只剩英语一科，上午考完，下午便解放了。
　　程黎的毕业考同样在这一边，昨晚倒是难得见她把古诗翻出来背一背。
　　嘛，应该说真不愧是兄妹吗？
　　弱点都如此相似。
　　其实英语是程明最得意和拿手的一科，如果王蕾要抄，抄他的英语应该是最稳妥的。
　　不过她当过英语课代表，想必英语也是她最有信心的一科。
　　程明也没想献殷勤的心思，写完就放那儿，抄不抄就看王蕾自己选择。
　　听力还没开始，程明就把英语卷子做完大半，又是李华的英语作文。
　　收工结束，程明抬头看了一眼时钟，才过去三十五分钟。
　　程明坐在椅子上发呆，心想着近两个月的暑假要如何安排。
　　下午先去好佳基看看，明天的话，就带赵怜和静静去买小裙子，等温师兄来的时候好好接待一番。
　　叶斌松那边也不能放松警惕，和平年代想要打倒一个人，当然不能靠打打杀杀或是买凶，而是要借助法律工具。
　　叶斌松背地里肯定不安静，如果能抓到他违法犯罪的证据就好了，如果能骇进他的电脑里，或是溜进他的家里，应该会有意外的收获。
　　程明本以为时间过去挺久，结果抬头一看才五分钟过去。
　　程明一想到自己还要在考场里发呆一个多小时就坐如针毡。
　　反正王蕾也不抄英语这一科，今天就在楼下等静静吧。
　　程明反复确认答题卡没有漏涂，也没有涂抹不均匀的地方。
　　考试时间还剩一个小时的时候，程明起身离座，在监考老师和全班考生诧异的目光下交卷。
　　“同学，你确定要交卷？。”监考老师不淡定地问道。
　　“确定，老师辛苦了。”
　　程明有礼貌地朝着监考老师微微颔首，脚步轻盈地下楼。
　　楼下转角处有个人影，居然有人比程明还早交卷，真是够嚣张的。
　　程明走了两步细看才发现是不是很熟的熟人——叶媚。
　　叶媚脸色惨白如纸，一只手扶着楼梯扶手，另一只手捂着小腹，小腿在发抖，走路有点软，使不上劲的感觉。
　　程明想起了昨天的冰棍，该不会一语成箴，叶媚真的在月经期吃生冷的食物吧？
　　程明不是女人，自然不懂痛经有多疼，但想必不太好受。
　　程明双手抱肩就远远地看着叶媚，她一走，他也跟着走一步。
　　反正闲着没事干，就看看“仇人”女儿的丑态打发时间吧。
　　叶媚压根就没发现后面有人。
　　“砰”地一声巨响。
　　叶媚一脚踩空，手也没能抓稳扶手，面朝地板地摔下楼梯。
　　叶媚穿的是长裙，但身子下倾，大腿分开，裙底还是全给程明看光了。
　　程明赶忙跑下楼，蹲在叶媚身旁，翻转过她的身子问道：“叶媚，叶媚，你没事吧？”
　　好在叶媚离平台只有两个阶梯，只把头磕破了，流了血，其他都倒是没有大碍的样子。
　　“程明？”叶媚虚弱地睁开眼问道。
　　“是我。”
　　程明挠了挠后脑勺，是不是有点多管闲事了。
　　听到声响的监考老师跑过来问道：“发生什么事情了？”
　　程明揽过叶媚的腰际和腿弯，将她从地板上抱起，解释说道：“这位同学忽然在楼梯摔倒了，我带她去医务点。”
　　考场的医疗点就在校门口的帐篷里，已经几个中暑或是其他病因的学生躺在里头休息，头敷冰袋。
　　女医生问道：“怎么了？因为中暑晕倒吗？”
　　叶媚捂着小腹，已经疼得几乎说不出话来。
　　“应该不是中暑，而是痛经。”程明猜测道。
　　“痛经吗？你去给她倒杯热水来。”
　　“好。”
　　程明乖乖地去饮水机那里倒了热水回来，只见女医生搓热双手，捂在叶媚的小腹上问道：“你舒服了点吗？”
　　还保留着些许神智的叶媚微微颔首，发出“嗯”的鼻音。
　　“医生，这边又有一个学生中暑昏迷了，已经失去意识了。”
　　“好，我马上来。”
　　“同学，你把手搓热帮她揉一下肚子，她会好受一点，再让她多喝热水，我已经联系了救护车，待会就到。”
　　分身乏术的女医生拍了拍程明的肩膀，去查看新病人的情况。
　　“呃。”
　　不是吧，让他揉肚子？
　　这女医生有没有搞错啊。
　　“啊……”
　　叶媚头冒冷汗，手脚发凉，身体像猫一样蜷缩成一团，发出痛苦的悲鸣。
　　“不管了，不管了。”
　　程明双手猛搓，嘴里往掌心哈着热气，直到掌心发热，再隔着一层布料，捂在叶媚的小腹上，轻轻地揉起来。
　　叶媚脸色稍有缓和，身体放松，不再僵硬。
　　程明扶起叶媚的身子，端过一次性纸杯在嘴旁吹了吹，说道：“呼呼，叶媚，来喝点热水，小心点，很烫。”
　　叶媚只用舌尖舔了舔水，又躺了下去，程明再搓热手，再捂揉着她的小腹，然后再起身喝水，如此反复，女医生也没有过来接手或者是帮忙的打算。
　　直到救护车的声音愈来愈近，医护人员抬着担架进入学校，要把叶媚搬上担架时，她抓着程明的手，迷迷糊糊地喊道：“爸爸，别离开我。”
　　靠，你认错人也别这么离谱好嘛。
　　程明黑着脸，无情地甩开了叶媚的手。
　　“你不一起去吗？”一名护士问道。
　　“我狐疑不了，记得帮她联系她的家长。”
　　虽然能以陪同的名义提前出校园，但程明却没有送佛送到西的义务。
　　程明也不想以这种方式和叶斌松见面，引起他的警惕就不好了。
　　林静怡破天荒地提前交卷，倒是也没让程明等太久。
　　“小明，你身上怎么有股女孩子的味道？”林静怡嗅着程明的上衣，狐疑地问道。
　　“其实刚才……”
　　程明把提前交卷撞见叶媚摔倒的事情从头到尾讲了一遍，甚至连揉肚子的细节都没隐瞒。
　　“诶，她真来月经了啊。”
　　“如果她昨天把冰棍全给我吃了，就不会有今天的事情了，我帮她一把，算是还了一根冰棍的人情。”
　　“小明，其实我也来月经。”
　　“你没事吧？手脚会不会冷，肚子会不会疼？”程明担忧地问道。
　　林静怡微微掀起衣角问道：“帮我揉下肚子可以吗？”


第106章 命运是一个圈
　　程明自然不会不解风情地说你自己没手吗？
　　两人坐在摩托车上，林静怡在前，程明在后。
　　程明这会可比刚才捂叶媚的小肚子兴奋多了，干劲十足地搓热手，双手绕过林静怡的腰际，伸进衣服里，抚摸着她柔软的小肚子。
　　没有衣物阻隔的亲密接触，让林静怡的身体微微颤抖。
　　林静怡虽然没有上回做憋尿特训的时候憋的多，但膀胱里其实装了不少水。
　　林静怡耳根微红，手掌不由自主地隔着衣裳抓住程明乱动的大手。
　　尽管是她主动让程明摸她，可少女的矜持在作怪。
　　若是什么反抗都不做岂不是像是不知廉耻的女孩子，又希望程明能多动动。
　　程明一开始真担心静静身体不舒服，结果一摸，浑身发烫。
　　哪怕真的生理期了，也在程明的保护下好好的。
　　“静静，你最近是不是胖了点？”程明捏着林静怡的肚子问道。
　　静静的身材属于该长肉的地方长肉，不该长的地方没长，但她佝偻着背，肚子上还是能堆出一点肉来。
　　林静怡脑袋后仰，一头撞上程明的脸。
　　“都怪你，谁叫你做的午饭太好吃了。”
　　“这样能怪我吗？明明是你自己管不住嘴。”
　　林静怡挺胸抬背，绷紧腹部，程明摸起来硬邦邦。
　　“静静，你的肚子上都没肉可以捏了，身体放轻松一点吧。”
　　“那你可以捏其他有肉的地方啊……”
　　其他有肉的地方，胸或者屁股吗？
　　最后，程明捏了下林静怡的大腿肉说道：“好了，我们去接小黎吧。”
　　“等一下，我换个位置，我才不想跟小黎抢位置。”
　　程黎爬上车的同时，林静怡跳下车去。
　　“静静，你怎么下车了？”程明疑惑地问道，一般不是只隔开一段距离吗？今天怎么直接下车了。
　　“送到这里就可以了，剩下的路我自己走回去，今天再不回家吃午饭，我妈都想说没生我这个女儿了。”
　　“那我送你回家。”
　　“今天是想散步的日子，顺便减下肥，免得被某人说胖了，小明，返校日那一天记得来接我。 ”
　　“是是。”
　　“小黎，考试要加油啊。”
　　“哼，不用你说我也会的，没想到林静怡今天还挺懂事的。”
　　程黎双手抱肩，一脸得意的表情，仿佛在说赢了。
　　“那我们也回家吧，今天老妈在家，应该能吃顿好的了。”
　　“诶，我怎么感觉妈妈煮的没哥哥煮的好吃。”
　　“这是你的错觉，那是因为你从小吃妈妈煮的饭菜，吃腻了，偶尔吃一两次我煮的，你就觉得新鲜。”
　　“我确实吃得少，毕竟哥哥只煮给朋友的妹妹吃嘛。”
　　“我错了，我真的错了，别再说那件事情了，暑假的时候多给你下厨好了吧。”
　　“比赵怜还多？”
　　“你这几周吃的已经比她多了。”
　　“不够，我还要吃更多，更多。”
　　老妈在厨房里忙活，老爸坐在沙发上看电视，正在播午间新闻，手头上拿着报纸。
　　虽说今天是周六，但老爸中午会在家吃饭还蛮稀奇的。
　　程明好奇地问道：“老爸，工地那边竣工了？”
　　“最后的一块工地在今天封顶了，你考得怎么样？中考到早上就结束了吧。”
　　“还行，应该能上二中。”
　　“想读二中？我得给你买几分才能进去？”
　　“不需要买分，就是我第一志愿上报的是一中，到时候档案可能就直接被一中提了。”
　　“你就这么想读二中？放着一中不去？”程宏远哑然失笑地问道。
　　“二中的学习环境比较适合我，你也知道我这性子，在一中的严管下反而发挥不出来。”
　　“那我到时候和二中的领导去吃个饭，只要分数够一切都好说，你想去一中，一中还不想要你呢！”
　　“哥，林静怡不是要考一中吗？你居然打算去读二中，真是太棒了，妈妈，还没开饭吗？”
　　兴高采烈的程黎张开双臂朝着厨房跑去。
　　“快了快了，你别在屋子里乱跑，你先去洗个手。”
　　程明环顾四周，或许这就是一个家该有的模样吧。
　　午饭过后，程明打开电脑，一眼就看到了陈孜艺发来的消息：“返校日记得去找班主任拿小说。”
　　黎英推开门，小声说道：“小明，出来一下，我和你爸有事情和你聊一下。”
　　“哦好。”
　　是什么事情呢？
　　搬新家吗？
　　差不多能入住了吧？
　　从没住过的新家，程明还蛮期待的，户型怎么样，有没有阳台，他和妹妹的房间近不近。
　　三人坐在客厅的餐桌上，妹妹正在午睡。
　　“你说还是我说？”黎英看了一眼程宏远问道。
　　“你来说吧。”
　　“小明，其实我和你爸打算分居或是离婚一段时间，让双方静一静。”
　　“诶……”
　　程明大脑瞬间宕机。
　　离婚？还是要离婚？
　　明明做了那多事情，却没有挽救回父母之间的感情吗？
　　到底是哪里出了问题？他们的裂痕已经这么大了吗？
　　还是叶斌松在背后又动了什么手脚，他没能及时阻止。
　　即便是已经做好最坏准备的程明还是被父母的决定吓了一跳。
　　“小黎知道这件事情了吗？”程明努力让自己冷静，问道。
　　父母都是个性强硬的人，所以才会经常吵架，他们决定的事情，程明劝也是没用的。
　　“还没有，我们打算晚上再跟她说，中午先跟你说一声，我和你爸在四个月前就想过要各过各的了，但考虑到你要中考，你妹也要升学考了，等你们考完试再说。”
　　四个月前，那是在叶斌松送照片之前就……
　　哪怕没有负债的压力，他们也还是会离婚的吗？
　　至少顾及到子女的感受。
　　“你想跟你爸，或者跟我过都可以，你们两个都想跟我过，或者都想跟你爸过也行。”
　　本以为改变命运的方向，却没有想到命运是一个圈，走着走着又回来了。
　　但至少比以前的结果好一些吧。
　　老爸没负债、公司没破产、他们不需要连夜离婚离开，没有死人，工人们也拿到了工资，他的努力没有白费。
　　哪怕离婚了，家里的经济情况也不会下滑的，毕竟有他这个顶梁柱在。
　　若是他和妹妹都跟老妈一起过，只把老爸赶出去，其实也与现在的生活没太大区别。
　　毕竟老爸有一个“安得广厦千万间”雄心壮志，并为此而努力着。
　　爸妈还是要离婚，那连颖阿姨和徐娟依然会出现在这个城市吗？
　　负债累累的老爸都会接纳她们，与她们同居。
　　那现在依然是成功的大老板的老爸就没有不接纳她们的理由了。
　　爸妈的离婚或许与即将出现的连颖阿姨有密不可分的联系，至于沈筱姐的照片，只是火上浇油罢了。
　　他与妹妹又是否会在闭环的命运里打转，或许这才是程明最害怕和担心的事情。


第107章 只要是妹妹就可以吧
　　“哥，你的脸色好差，考砸了吗？”
　　“有这么明显吗？”
　　程明知道自己的面色有些凝重，但想要在妹妹面前装轻松也装不出来。
　　历史轨迹朝着程明所熟知的方向发展，他的千里眼能发挥更多的作用，减少了不确定性。
　　这是程明安慰自己的话，有一定道理，但不能阻止父母离婚还是让他重生以来第一次有了挫败感。
　　“没关系的啦，哥哥可以复读的，等我三年，我们就可以一起上高中了。”
　　“与其让我留级，你跳级更现实一些。”
　　“才不要，只是跳级，身体又不会跟着长大，还把美好的学习生涯压缩了，是傻子才干的事情。”
　　晚上，妹妹一定会哭得很惨吧，用糖果能哄好她吗？
　　儿童节的礼物——完整的家庭，没能守护住。
　　妹妹会不会用愿望券呢？
　　说不想让爸妈离婚之类的话，又是一个实现不了的愿望。
　　程明将妹妹送到学校后，就转头到好佳基去。
　　自从沈筱雇了两个以前一起兼职的熟人员工后，店里的日常运行基本不用再操心了。
　　程明从店里的柜子翻出上次打发小混混用的香烟和打火机。
　　找了个没人的角落坐下，程明习惯性地叼起烟，点燃。
　　看着烟雾在眼前腾起，忍不住长长地吁出一口气。
　　自打程明一进店，沈筱就发现了他的异常，脸上完全没有了往日的自信和意气分发。
　　眉头紧锁，靠在椅子上仰望天花板，看起来像是烦恼的少年人，又像是颓废的大叔。
　　“程明，你这是在干嘛？”
　　“哦，不能在店里抽烟是吧？不好意思，我去外面抽。”
　　好佳基这种小店自然是没有设什么吸烟区和禁烟区，哪怕是对面的麦当劳也没有。
　　不过程明却是在角落和靠窗的地方放了几个烟灰缸，让有烟瘾的客人自觉选择这些地方入座，尽量少影响到其他客人。
　　“不是能不能抽的问题，是你小小年纪抽什么烟？失恋了？”
　　沈筱抢过香烟，在烟灰缸上掐灭。
　　“不是失恋，是我爸妈要离婚了。”
　　“诶，离婚？对不起，对不起，都是我的错，要是我向叶斌松借钱，不拍那些让人误会的照片就好了。”
　　“不全是你的责任，我爸妈是早就有离婚的想法了，就算没有你，也有其他人会代替你的位置出现在照片上，更何况你不是跟我妈接触误会了吗？”
　　“就算真的解除了误会，还是会在心里留下疙瘩的吧？”
　　“这个确实。”
　　不能否认，就是因为闹出这个绯闻，导致老妈更加坚信了连颖阿姨的存在。
　　连颖阿姨肯定和老爸保持着某种程度上的联络，否则也不可能来这座城市找他。
　　老妈向老爸追问连颖阿姨的事情，老爸不想说，然后两个人就……
　　这种事情的可能性也不是没有。
　　“就是说啊，怎么办？怎么办？明明是你爸救了我妹妹，你妈也没生气，我却害他们离异了。”
　　内疚自责的沈筱拿起了一根香烟叼在嘴里，颤抖的小手拿起打火机，点了好几次火都没点着。
　　“沈筱姐，你抽什么烟啊！”
　　这回轮到程明从沈筱手里抢香烟。
　　“抽烟不是可以逃避现实吗？我就想试试效果。”
　　“不要逃避现实啊！”
　　这句话对程明也同样适用。
　　“总之，我爸妈离婚的事情，你不要放在心上，真觉得对不起我们，就努力工作赚钱，这个暑假，我们至少要再开一家分店的。”
　　“这么快？”
　　“做生意，说是攻城略地也毫不夸张，看我们模仿麦当劳、肯德基做起来，其他人也会跟风的，但南明市不够大，我估计三家门店就差不多了，否则就会形成自己人打自己人的局面。”
　　还没开放加盟模式就开始养蛊就有点太早了，小城市养蛊的意义也不大。
　　“南明市下辖九个县，在其他麦当劳和肯德基没有精力把门店开到县城的时候，我们先把手伸进去，抢占先机。”
　　“尽量把我们自己打造成南明市的本土产业，和南明市的利益捆绑在一起，不管是监管，还是政策都比较有利于我们，当然，我们的食材还是要新鲜，这是我们的原则和底线，和官方搞好关系，能少去很多繁琐的程序和刁难麻烦。”
　　“然后是新菜品……”
　　“等一下，不要一口气说太多，我记不住，我去拿下笔记本。”
　　“麻烦你再说一遍。”手拿着纸笔的沈筱站在程明身旁，俯身说道。
　　程明的眼睛顺着沈筱白皙如玉的脖子往下滑，夏天有点闷，店里的小空调其实不太给力，衣领上第一个扣子没系
　　沈筱俯下身子，领口便荡开，一眼就能看见雪白的沟壑和丰盈饱满撑起衣裳的乳肉。
　　“沈筱姐，稍微有点秘书的样子了，那我以后岂不是可以有事秘书干，没事干……”
　　沈筱横了一眼程明，抓紧领口，把扣子系上，拿起笔记本敲了一下他的头，说道：“可不都是我在干活，你这个压榨人的小老板。”
　　“说起来，这都放暑假了，怎么一直没见沈溪姐回家？她已经出院了吧？”程明双手抱头问道，虽然只见过几面，只聊过一次，但程明对她的印象还蛮深。
　　虽然有些事情没有变，但程明确确实实地改变了不少人的命运。
　　其中以沈筱和黄勇一家最为明显，尤其是沈筱家。
　　“她出院之后就去大学了，跟老师协商能不能住在学校里，一边打工一边等新学期开学。”
　　“她不是刚出院吗？身体还在恢复期，打工没关系吗？会不会病情复发？”
　　“我和家里人都劝过她，但她已经知道为了做那个手术，家里欠了很多钱，想要把这个窟窿填上，至少大学的生活费和学费不想向家里拿了，我也一直在忙，没空去她，估计她也不想见我。”
　　“怎么会呢，你们姐妹感情应该不错吧，沈溪姐的大学在哪？”
　　“在省大。”
　　“那我们去省城开店吧。”
　　“这边开店，那边开店，我们哪来那么多钱啊，这个月的生意看起来不错，但扣除成本后，其实也没那么赚。”沈筱苦笑说道。
　　“会有的，会有的，钱的事情就不用你操心了，我，啊不是，我爸回想办法的。”
　　其实沈筱心里已经有所猜测，这家店甚至是那笔医药费是不是跟程明他爸没有关系，全都是初中刚毕业的小鬼鼓捣出来。
　　明明听起来不可思议，但这个猜测却有着让人深信不疑的魔力。
　　离开好佳基后，程明去老街里找黄勇的鸡蛋饼车。
　　远远地望着他，他很用力地在叫卖，偶尔才有人买一块饼。
　　不知道等鸡蛋饼的原料用完之后，他又会何去何从，是会再次堕落，还是真正的改过自新。
　　但这一切都与程明无关了。
　　程明看了一眼手表上的时间，妹妹应该快考完最后一科了。
　　该去接她了，然后直面父母离婚的冲击。
　　晚饭的气氛比程明想像中的还要轻松，不是死气沉沉的。
　　跟程明说了离婚之后，老爸和老妈反倒是如释重负一样，有说有笑的，这是什么情况。
　　不过老爸也主动收拾掉了自己的餐具，可以理解成他把自己当成了外人。
　　“小黎，妈妈有件事情想跟你说。”黎英双手合十说道。
　　终于要来了。
　　纸巾，准备好了。
　　怀抱，准备好了。
　　棒棒糖，也准备好了。
　　“什么事情？”程黎歪着头问道。
　　“就是我和你爸打算要分居，或者离婚一段时间，我们两个人在家里一直吵架，你们两个人听着也很烦吧？你们一个人要上初中了，一个人要上高中了，我们做父母的这个样子，也很影响你们学习吧？”
　　“那我和哥哥会分开吗？”程黎拉着程明的衣角问道。
　　“不想分开也可以，你们可以跟我一起过，也可以跟爸爸一起过，就是你们跟爸爸一起过，妈妈会有点寂寞，爸爸这么不顾家，跟着他过一定会很辛苦的。”
　　“跟着爸爸一起生活会饿死的。”程黎童言无忌地说道，惹得妈妈哈哈大笑。
　　程宏远只能尴尬地笑着，没有当个好父亲这一点，他还是有自知之明的。
　　“反正你们不用纠结跟谁过，不管是谁的家里，肯定都会留两个房间给你们睡的，请原谅爸爸妈妈的任性，好吗？”黎英抱着程明和程黎的肩膀说道。
　　“新房子那边已经装修好了，就是要再等个十天半个月才能住进去，你们去住新房子吧，装了新热水器，浴室也很大。”
　　“新房子你自己去住，我就要住这套老房子，新房子我才不稀罕。”
　　“黎英，新房子那边离你的银行比较近，住在那边，上下班方便，不忙的时候，中午也能回家吃饭。”
　　“我中午回家吃饭，等着被领导穿小鞋吗？”
　　“你早就不是前台员工了，好歹是个小领导，不用那么认真的。”
　　“小领导又有什么用？业绩不达标，分分钟把你调回前台接待人。”
　　啊，又开始吵了，真的是什么都能吵起来啊。
　　刚才的是错觉，好像离婚了也不消停啊。
　　程明就拉着程黎躲回卧室里了，也许离婚也不是一件坏事。
　　妹妹居然没有哭，倒是让程明挺诧异的，也许是因为他没决定跟老爸一起走的缘故？
　　“哥，爸妈离婚了，我们就不是兄妹了吗？对吗？不是兄妹就可以结婚了吧！对吧？”程黎合掌说道。
　　难道说这就是没哭的理由。
　　程明弹了下程黎的额头，轻笑道：“傻丫头，不管爸妈有没有离婚，我们的血缘关系是不会变的。”
　　“怎么这样，那我要跟哥哥离婚。”程黎踢着腿，闹别扭说道。
　　“怎么离啊，我们又结婚不了，如果是过家家的倒是可以。”
　　被妹妹这么一折腾，程明的心情也轻松不少。
　　妹妹既然不在意家庭是否完整的话，那父母离婚也并非全是坏事，如果连颖阿姨和徐娟真的会来到他们身边的话。
　　程明对徐娟也是有亏欠的，把她当成了妹妹的代替品来对待，结果就是伤害了两个“妹妹”。
　　“那我们断绝兄妹关系好了！”
　　“你认真的？”
　　程黎一秒怂，钻进程明的怀里说道：“还是算了，免得哥哥和其他妹妹缔结兄妹关系，我就变成没人要的妹妹。”
　　“兄妹关系还能缔结的吗？”
　　“比如桃园结义的义妹什么的。”程黎举例说道，“毕竟哥哥是个无可救药的妹控，不管是朋友的妹妹，还是义妹，只要是妹妹就可以吧。”
　　“你从哪里学到妹控这个词。”
　　妹妹应该没有获取这个词的渠道吧，电视上也没有那类型的动画片吧，尽管优美的BGM经常被用到。
　　不过有妹妹的动画片确实有，萤火虫之墓啊，高达zz里的莉娜·亚西塔，还有数码宝贝里的嘉儿，过几年的东方神娃和神兵小将里的南宫问雅。
　　当然，都没有那方面的倾向，顶多都是亲情，但对于早期的妹控来说也足够脑补的了。
　　“陈姐姐跟我说的啊，还说哥哥自己承认了，哥哥就这么想跟我结婚吗？真是拿哥哥没办法啊。”
　　“那女人不要给我乱说话，误导小朋友啊，妹控并不是想跟妹妹结婚的意思。”
　　“那是什么意思？”
　　“呃，就是想保护和呵护妹妹长大的意思吧。”
　　“这是假妹控吧。”
　　“怎么就假妹控了。”
　　也不是只有**上脑的妹控啊。
　　“因为结婚只能跟一个人结婚，不想和妹妹结婚的妹控都是不专一的。”
　　这是什么诡辩啊，但好像有那么一点道理。
　　“总而言之，妹控也是分很多种啊，哥哥我啊，就属于那种希望你健康长大成人的类型。”
　　“那对赵怜呢？哥哥是什么类型的妹控？”
　　“当然也是希望她能健康长大的。”
　　“不许跟我一样，我是独一无二的。”
　　程黎抬起头，脑袋直接撞向程明的下巴。
　　“那就希望她长胖一点吧。”
　　“哥哥你想把她养得肥肥胖胖的，然后一口气吃掉吗？”程黎害怕地问道。
　　“为什么会这么想啊，我又不是食人魔，她现在瘦得跟竹子似的，风一吹就要倒，胖点好。”
　　“我也被哥哥养得白白胖胖的了，哥哥不吃我吗？”
　　程黎将有些肉肉的手臂横在程明嘴边。
　　“那我就吃一口。”
　　真“送到嘴里的肉”，程明只是轻轻含着，也没有用舌头去舔。
　　但程黎并不满足此，拼命地把手臂往程明嘴里塞。
　　“再多吃一点也可以哦，吃饱了就不想吃朋友的妹妹了。”
　　嘴巴该不会被撑大了吧，程明担心地想到。


第108章 短暂的分离
　　咚咚咚——
　　抱着鲨鱼抱枕的程黎站在门口，敲着门问道：“哥，我今晚能和你一起睡吗？”
　　小丫头刚洗过澡，还有着浅浅湿意的头发垂在肩头上，穿着薄薄的短袖衫和过膝短裤。
　　平常不都是先斩后奏，钻进被窝里赖着不走吗？
　　今晚怎么这么正式和有仪式感了？
　　但今天又是一个极其特殊的日子，程明连假装拒绝妹妹都做不到。
　　妹妹虽然没有大哭大闹，心里其实不好受吧？
　　“就今晚破例一次。”
　　程明也知道自己这话一点说服力都没有，妹妹还小可以任性，但他作为哥哥必须要时刻提醒着妹妹——兄妹其实是不能睡在一起的。
　　妹妹经常跑到他床上睡觉的事情早就被老妈发现了，但她没多说什么。
　　等妹妹再长点，程明估计自己就要考虑自己的腿脚还利索吗？
　　或许是因为父母离婚给程明的冲击，他敲击着键盘，迫切地想把新的游戏外挂完成，让自己的腰包鼓起来。
　　有钱就安心，有钱就能做很多事情，好佳基那边的快速扩张也需要大量的资金。
　　重生创业也不可能百分百成功的，有远见、商机敏锐且资金雄厚的人不比他这个重生者差多少。
　　更何况程明本来就不是搞餐饮业的，许多知识都是道听途说、有样学样。
　　如果有资金能源源不断地给好佳基输血的话，只要没有犯致命性的错误，怎么也不会差到哪里去，不说门店遍布全国，但守住西江省的市场绰绰有余。
　　程黎把头搁在程明的肩头上，问道：“哥哥你还不睡吗？是因为放假了就想放纵地通宵玩电脑吗？明天还要早起的吧？”
　　明天要去买衣服来着。
　　“马上就睡了。”
　　“马上是多久？明天早上的那种马上？”
　　“立刻马上的马上啦。”
　　保存一下，切屏到QQ的聊天界面，快速地回复消息。
　　被妹妹看到应该也没关系，她什么也看不懂，但程明还是不想被妹妹知道太多自己有太多反常的行为。
　　“哥哥一直熬夜会掉头发的吧？以后是不是会像数学老师那样变成秃子。”程黎抓着程明的头发说道。
　　“嘛，这个问题至少十五年以内都不用操心吧。”
　　十五年后也只是发际线高一点罢了，这一辈子也不会差到哪里去，好好保养，说不定还能更茂盛一些。
　　“今晚差不多就先这样吧，收工。”
　　关闭电脑，他们的回复就明天再看，反正最近没什么要紧事，都是日常联络和工作汇总。
　　“那我关灯了。”
　　“好。”
　　程黎掀开薄毯躺好，程明关了灯也躺下。
　　身心俱疲的一天，过山车一样的体验，重生生活从这里才刚刚开始吗？
　　程黎从背后抱住程明问道：“哥，爸妈离婚之后，你想跟谁一起生活？”
　　后背和前胸贴在一起，有些热。
　　房间里只有一台落地电风扇，散热的效果也不是很明显。
　　“啊，我们跟妈妈一起生活吧，让老爸一个人过去吧。”
　　挺好的，有老妈看着，他们两兄妹肯定不会走歪路了
　　等妹妹上了初中后，身体发育起来，逐渐地像一个女孩子，还想跟他一起睡，肯定会被老妈撵回自己的房间。
　　“诶，爸爸一个人不会太可怜了吗？”
　　“他可怜吗？”
　　对于老爸，程明的心情是复杂的。
　　年少不懂事的叛逆时期，把自己所受的苦难都归咎到他身上，也跟他吵过架。
　　等自己上了大学，出了社会赚钱，反倒没那么恨老爸了，只是亲情也淡了。
　　时隔多年再看到他的落魄模样更是感慨万千。
　　“就是啊，要是爸爸回到家里一个人都没有，肯定会很难受的吧？变成空巢老人了。”
　　空巢应该不至于，只要连颖阿姨和徐娟还来这座城市，但这一点又不能跟妹妹讲。
　　“我决定了，我跟爸爸一起生活算了。”
　　“诶诶诶，你不是说了跟爸爸一起生活会饿死的吗？”
　　“也是哦，我们两个都不会煮饭，岂不是要天天吃盒饭了，那哥哥跟爸爸一起生活好了。”
　　程明微微一愣，转过身子，与妹妹面对面，有点不敢相信这是她说出来的话。
　　程明低下头，与妹妹额头相抵，颤音问道：“小黎，你和我分开也没关系吗？”
　　“只是爸爸和妈妈离婚了分开住吧？还住在一个城市里吧？还能天天见面吧？又不是生离死别，再也见不到了。”
　　“晚上不能一起睡觉也没关系吗？”
　　明知道兄妹不能一起睡觉的程明来问这个问题好像有点奇怪。
　　“哥哥可以回来睡，我也可以去爸爸那边睡啊，这样爸爸妈妈都可以见到我们，两个人都不寂寞了，完美。”
　　好像有那么一点道理。
　　“再说，我又不是小孩子了，也不是天天都要跟哥哥一起睡觉。”
　　喂喂，是谁每天死皮赖脸地钻被窝的？
　　“哥哥就这么不想和我分开吗？没想到哥哥居然喜欢我到这个地步，不可以哦，我们可是兄妹啊。”
　　这话不是他经常拿来说教妹妹的吗？怎么反过来了，好像一夜间成熟了好多，这个妹妹。
　　但六年级，说实话也不小了，也到了该懂事的年纪了，马上就是初中生了。
　　程明印象里，前世小学六年级的妹妹没现在这么黏人，不会动不动地钻被窝。
　　不过程明前世也整天不着家就是了，妹妹想黏他也黏不到。
　　和老爸一起生活吗？
　　那处老宅里的回忆也是多到爆啊，有好的，有坏的，有悔恨的，有令人感动的。
　　离赵磊家也近，可以经常窜门。
　　不过跟老爸一起生活应该是直接抓到新家里去了，不会再回老宅了吧。
　　还有徐娟……
　　“如果我真的和老爸一起走了，你到时候可不要哭啊。”
　　“才不会哭呢，我要睡了，晚安。”
　　不想跟哥哥分开，一分一秒都不想，但短暂的分离都是为了以后能永远在一起。
　　“嗯啊，晚安。”
　　程黎枕着程明的手臂，小手捏着程明的胸口玩，直到睡着。
　　虽然男人的胸没有女人的敏感，但还是会有感觉的，也不知道妹妹什么时候养成这个坏习惯的。
　　程明也曾制止过妹妹，为什么不能摸小豆豆？哥哥的给我摸，我的也给哥哥摸。
　　怎么可能摸啊。
　　万籁俱寂，稍有动静便会被无限放大。
　　父母的房间里传出了办事的声音，燥热的空气中又添加了一丝灼热气息。
　　你们真的是要离婚的人吗？完全看不懂他们的感情是好还是坏。
　　程明在感情这方面也是一团糟就是了，情商虽然不高，但不至于到榆木脑袋的地步。
　　还未入睡的程明翻了个身子，免得顶到妹妹。


第109章 旖旎
　　翻来覆去、难以入眠的程明在确认妹妹已经熟睡之后，又从床上爬了起来。
　　打开电脑，轻敲键盘，打算尽快把外挂做完。
　　今年在外挂市场上大干一场，赚够创业本金，明年就收手。
　　但要说服温师兄那边的人立刻放弃外挂这种高利润、高风险的工作，估计也没那么容易吧。
　　都是一群年轻气盛、意气风发的高材生，没有外挂制作者被抓的前车之鉴，想单方面让他们停手应该蛮难的，估计连温师兄都不会相信程明说的话。
　　重生者这事太过荒谬，也不是能随便说出口的秘密。
　　程明会帮助他们转型，花两到三年的时间，从外挂作坊成为一家正经的网络公司。
　　可以去做免费的电脑管家，学习毒瘤360的策略，快速占领新兴的电脑市场，俘获大量用户。
　　在千禧年的网络泡沫出现之后，国内又迎来一波家用电脑普及，会有很多玩不转电脑的新用户。
　　尤其是杀毒软件还收费，免费的字眼对于国内用户的吸引力是巨大的。
　　360的网络团队也确实厉害，只可惜全家桶实在是太过毒瘤，捆绑一堆垃圾，和企鹅的大战更是乌烟瘴气。
　　但电脑管家在一定程度上确实降低了电脑的使用门槛，提高了安全性。
　　还有博客业务，国内去年就有了博客业务，但业绩平平，直到三年后木子美事件，本不看好博客业务的各大资本纷纷入场。
　　幻剑书盟在两个月前刚合并，网络小说的元年也来临了。
　　还有视频网站这烧钱的玩意，但可以先买一些精致版权屯在手里。
　　这么一想能干的事情还真多。
　　打包发送给温文尔雅测试，大晚上的，居然还真回复他了。
　　“今晚通宵吧。”
　　“我要睡了，你也早点睡，女孩子熬夜对皮肤不好。”
　　“不说实话会死啊，我这边收到，这就拿去测试，明天就给你反馈。”
　　拜老爸老妈所赐，程明久违地做了个旖旎的梦，出现了许多人的身影。
　　有同桌的静静，也有相亲时的静静。
　　有瘦弱的小怜，也有长大后的大怜。
　　面无表情的徐娟，身材火爆的沈筱。
　　以及一闪而过的妹妹。
　　隐约间听到咳嗽声，半梦半醒的程明只觉得身体轻飘飘的。
　　昏昏沉沉地再睡了过去，醒来时已经天亮。
　　程明将妹妹的脑袋轻放在枕头上，甩了甩了略酸的左手臂，从床上爬起，盘腿坐好。
　　“唔，哥哥，早上好……”
　　程黎揉着惺忪的睡眼，小手拍着嘴，打着可爱的哈欠，怀抱鲨鱼布偶。
　　刚睡醒，程黎的衣裳有些不整，衬衫开了几个纽扣，露出圆润的肩头和小巧的肚脐眼。
　　“早上好，今天开始算放假了，你再睡一会儿也没关系，我先起床了。”
　　程明跳下床，朝着浴室走去。
　　“别丢下我啊。”
　　掀开的被子衣角有微微的凉意，程明前脚刚走，程黎就后脚跟上，一头撞到程明的后背上，双手紧抱着他的腰。
　　程明抱怨道：“小黎，不要突然撞上来啊。”
　　“我也想要尿尿。”程黎撅起小嘴说道，连眼睛都还没全部睁开。
　　“那你先等我用完啊，真是的……”
　　“诶，哥哥先用会很臭的。”
　　“说的你先用就不臭一样，想先用厕所就早起。”
　　程明抖了抖身子，穿好裤子，伸手去摁下冲水键。
　　“哥哥别冲，我们得节约用水。”程黎抓住程明的手臂说道。
　　别冲什么的，听起来怪怪的，但妹妹应该没那个意思。
　　在网络的发展过程中，很多词也被赋予了新意，不得不感叹一句中文的博大精深。
　　“你不是说有味道吗？”
　　“我又没说讨厌，而且冲了也是有味道的，哇呜……”
　　程黎看着马桶边上的脏痕，露出了嫌弃无比的表情。
　　“你以为是谁的错啊。”
　　程明抽出两张纸巾，弯腰把痕迹擦掉，他看着也不太舒服。
　　程明放下马桶圈，再把盥洗室里厕所的推拉门关上。
　　世界仿佛一瞬间清静了。
　　程明打开水龙头，开到最大，好好地洗了把脸，让自己清醒过来，冲马桶的水大概是白省了。
　　解手并洗手的程黎倚靠在程明身上，拿着牙杯，无精打采地打着慵懒的哈欠，嘴里含着牙刷，半天都没动一下。
　　“今天怎么好像没什么精神？没睡饱吗？昨晚没睡好？”
　　妹妹该不会听到爸妈的声音以为他们在打架吧？担心得睡不着？
　　还是被自己敲键盘的声音吵醒了，感觉后者的可能性更大一些。
　　“一想到放暑假了就提不起劲了，虽然不上学挺好的，但不上学好像又没什么事干，感觉很无聊。”
　　一放假就想开学，一开学就想放假，也是人之常情了。
　　“要不我给你布置一些暑假作业，作为上初中前的准备，让你赢在起跑线上，快人一步。”程明跃跃欲试地说道。
　　“才不要，在美好的暑假里写作业，这是在玷污暑假，哥哥，帮我刷牙。”
　　“这种小事你自己做啊，我们以后要是分开了，你找谁帮你刷牙去？”
　　“就是因为要分开了才要帮我刷牙，以后就没机会了，我自己刷不干净，要是我蛀牙了都是哥哥的错。”
　　“这也能怪我吗？你能管住自己的嘴和好好刷牙的话也不会蛀牙吧？”
　　“谁叫哥哥一直塞糖给我吃，要好好负起责任来。”
　　“我知道了，我知道了。”
　　洗漱完毕的程明把毛巾挂好，拔出妹妹嘴里的牙刷。
　　“张开嘴。”
　　“啊……”
　　程黎普通地张开嘴。
　　“你牙齿呢？这样不好刷正面的牙齿，咧开嘴，然后上下牙关轻轻咬住，像我这样。”
　　程明一边说，一边做出示范。
　　“牙齿的背面呢？刷不到的地方会更脏的吧？”
　　“那个地方待会再刷。”
　　程明微蹲下身子，一手抱住程黎的后脑勺，另一只手横握牙刷，说道：“我要开始咯。”
　　“嗯，我准备好了。”
　　程明左右轻晃动着手，软硬适中的刷毛抚过牙齿，“滋滋”作响，白色的泡沫越来越多。
　　门牙和尖牙差不多刷干净后，再刷着更深处的磨牙。
　　然后换一个方向刷牙，如此反复。
　　“好了，先漱下口吧。”
　　“咕噜噜呸……”
　　程黎端起牙杯，抿了一口水，在口腔内转了一圈再吐掉。
　　“现在可以完全张开嘴，我帮你刷一下背面的死角。”
　　“感觉好奇怪……”
　　“刷牙的时候就不要说话了。”
　　果不其然，牙膏泡沫跑到了喉咙里去，程黎剧烈地咳嗽着。
　　“咳咳咳。”
　　程明停下手，拍着程黎的后背，没好气地说道：“看吧，都叫你不要说话了。”
　　“好点没有？”
　　程黎微微颔首，继续张开嘴。
　　“刷太久对牙齿也不好，差不多就行了。”
　　程明把牙刷塞回妹妹的小手里，说道：“你自己好好漱口，觉得哪里没干净自己再好好刷一刷，我先去客厅了。”
　　程黎踮起脚尖，照着镜子，看着自己的倒影。
　　头发乱翘，有几根呆毛看起来滑稽又可爱，毕竟昨晚钻到被窝里去了。
　　程黎拿起塑料梳子，缓缓地理顺自己的长发，娇嗔道：“哥哥这个笨蛋，我明明都那么努力了，也不犒劳我一下，至少再帮我梳个头什么的。”
　　程黎抚摸着薄薄的唇瓣，食指和中指抵在两边的唇角，叹了一口气说道：“唉……小孩子有小孩子的好处，但也有小孩子的苦恼呢。”


第110章 逛街
　　“老妈，今天中午，小黎的朋友会来我们家吃饭，静静应该也会过来。”
　　也差不多是把小怜带到家里给妈妈看看了。
　　“小黎的朋友就是你们一直去她家蹭饭的那个孩子吗？”
　　“对。”
　　“之前不是说你的同学吗？怎么变成小黎的朋友了？”
　　“我同学一考完就去外地玩了，他的妹妹和小黎也成为好朋友了。”
　　大概算是好朋友吧，女孩子的友谊，看不透啊。
　　赵磊辍学这一点也得先跟老妈保密，免得老妈对赵磊以及赵怜的第一印象不好。
　　“我下次再请他来我们家做客。”
　　“是我们的这个家，可不要带到你爸那个家去，他可不会招待客人。”黎英刻意强调道。
　　看来离婚确实是榜上钉钉的事情，都开始分家了，昨晚拿算是最后的疯狂吗？
　　程明报以苦笑：“我知道了。”
　　“小黎，我先去接小怜过来，你是要在家等我，还是要跟我一起去？”
　　之后再去静静家旁边的服装大卖场，静静步行就能抵达。
　　两个小学生外加两个初中生，静静的屁股虽然大一些，但挤一挤还是坐得下，不过程明身为重生者，超载两人已经是他的心理极限，三个人是真的没办法。
　　刚好静静家旁就有一个服装大卖场，步行过去也不是很远。
　　“当然是跟你一起去，别想和朋友的妹妹独处。”程黎挥舞着小拳头说道。
　　“你为什么老是用朋友的妹妹称呼小怜啊？”
　　程黎鼓起脸颊说道：“哥哥才是，那么亲密地叫她，她是你妹妹吗？他哥哥不会吃醋的吗？也不知道见外一点。”
　　“赵磊为什么要吃醋啊？”
　　程明有点没跟上妹妹的思维，或许说他当局者迷，习以为常和长年累月的习惯已经刻在骨子里，没那么轻易地改变。
　　“这世上居然还有妹妹被人抢走不吃醋的哥哥吗？”
　　“这么说还真是，但我也没想抢她妹妹，我都有一个妹妹了。”
　　“谁知道呢，哥哥这么花心，肯定不满足于一个妹妹。”
　　“我连女朋友都没有就花心了？”
　　“就是因为没有女朋友才叫花心。”
　　并没有反驳不满足于一个妹妹呢，这混蛋哥哥。
　　“那如果我有女朋友呢？”
　　程黎斩钉截铁地说道：“不许有！”
　　“那你哥我就要单身一辈子了。”
　　“你就那么想找女朋友吗？”
　　“也就一般般想找吧。”
　　察觉到身体已经是到了需要做那种事情的年纪，本能的冲动与其强行压抑，自然是找个地方发泄掉最好。
　　他又不可能花钱去找女人，也不想委屈自己用手，那剩下的解决之法就是找一个女朋友，免得擦枪走火、发生意外。
　　不过高中生嘛，做那种事情也差不多了吧？只要做好防护措施。
　　也并非是一定要进入对方的身体才能满足，用手啊，用胸啊，在外面蹭蹭啊。
　　女孩子的手，和自己的手还是不一样的。
　　只是看着未经人事的少女握住那东西的害羞模样就差不多快好了，倒不是不坚挺，而是上了年纪之后，对于大胸大屁股什么的没以前那般喜欢了，反而更喜欢清纯懵懂的少女。
　　当然，喜欢大的也是男人从小到大的本性。
　　“你要是敢找女朋友我就告诉妈妈，马上要上高中了，满脑子还都是那些乱七八糟的事情。”
　　妹妹这一招还真是屡试不爽啊。
　　在摩托车上先聊着，不知不觉便来到赵怜家门口。
　　穿着运动校服的赵怜趴在院子里的石头水槽边上，对着自己的水影，撩着刘海。
　　看到这一幕，程明才想起来赵怜家里没有镜子，毕竟两个大男人都是不需要照镜子的。
　　“啊，程明哥，小黎，你们来了啊。”赵怜小跑至两人跟前，又低头看了看自己的袖子，转身看了看自己的屁股，有没有哪里脏了。
　　“小怜，跟爷爷说过今天要出门了吧？免得他老人家找不到你担心。”
　　“已经说过了。”
　　“那就好，上车吧，小心排气管，很烫的。”
　　程明几乎每次都要提醒一遍。
　　赵怜爬上车的同时，程黎也站起身子，挡住程明的视线。
　　“小黎，乖乖坐好，不要乱动。”
　　程黎抱着程明的头，踩着他的大腿，坐在了后面上。
　　“今天不坐前面了？”
　　“我要跟小怜一起坐。”
　　哼，还想被两个妹妹夹在中间，早就被我看穿了，门都没有。
　　“抓紧了，我们要出发了。”
　　当着当事人的面倒是会好好地用称呼，不用那种代称，也不会没礼貌地直呼其名，对赵怜如此，对静静也是如此，程明也搞不懂妹妹心里是怎么想的。
　　“嗯。”
　　程黎紧紧地抱住了程明的腰，恨不得把他的腰给抱断了。
　　“是。”
　　赵怜略微慌张地抱住了程黎的小蛮腰。
　　“呜。”
　　程黎发出可爱的悲鸣声，那地方稍微有点敏感。
　　三人抵达服装大卖场，隔着老远就看到了在门口等待的林静怡，时不时地抬起手腕看手表上的时间。
　　程明停好车，依次抱下程黎和赵怜，一手牵着一个人，朝着林静怡走去。
　　“静静，对不起，等很久了吧？”
　　没有手机能及时联络还真是不方便，只能模糊地定一个时间，而静静这种人肯定会提前到。
　　“也没有，我刚到，我家到这里也就十分钟，很近的。”
　　“林姐姐，早上好。”
　　一看到林静怡，赵怜就挣脱了程明的手，投向林静怡。
　　“小怜，好久不见。”
　　林静怡轻笑地抚摸着赵怜的头。
　　程明的左手抓了抓空荡荡的空气，稍微有点寂寞啊。
　　程黎捂嘴偷笑，抱紧程明的右手臂，没错，就是这样，你们去抱团取暖吧，哥哥就是我一个人的。
　　“那我们走吧，这地方我还蛮熟的，经常陪我妈来逛。”
　　林静怡牵着赵怜的手，在前方领路，程明和程黎就跟在后头。
　　这个服装大卖场以衣服鞋袜便宜而出名，分为上下两层，上面的稍微正式一些，有门店，下面的店就和摆地摊差不多，不同的店之间没有隔间，自由穿梭。
　　“只买衣服和裙子吗？”林静怡回头问道。
　　“这边也有卖鞋子，一起买了吧。”
　　“好，那我们先从下面的鞋店逛起吧。”


第111章 试穿
　　前脚刚进店，女店长就热情地迎了上来，招呼道：“四个人？谁要买鞋子，这里有刚进货的小凉鞋，很适合你们这群可爱的小姑娘哦。”
　　赵怜被吓得躲在林静怡的身后。
　　“谢谢，我们先自己看看就好了，有不懂的问题再问你。”林静怡摆着手说道。
　　一个架子上摆的是帆布鞋以及小白鞋，另一个架子是各种款式运动鞋，摊子上则是拖鞋和凉鞋，皮鞋也有，不过较少。
　　“小怜，来试穿一下吧。”
　　林静怡提着一双带有小花的白色凉鞋，拉着赵怜坐下。
　　赵怜脚下的棕色橡胶凉鞋很没有女孩子味，磨损严重。
　　鞋带的卡扣坏了，就用火烤一下鞋带的接口处，熔合在一块儿，十分不美观。
　　“哥哥，帮我穿。”
　　程黎将一双粉色兔耳凉鞋摆在程明面前。
　　“诶，自己穿就行了吧。”
　　程黎放下脸，偏过头去，看着旁边的林静怡和赵怜。
　　“林姐姐，我的脚是不是有点丑？”赵怜捂住自己的小脚丫问道。
　　赵怜有些羞于露出自己的脚，虽然她出门前已经洗得很干净了，但长期穿凉鞋所导致的晒痕和勒痕很明显，再加上刚结痂的伤疤。
　　林静怡轻抚伤疤问道：“还疼吗？”
　　“不疼了，就是痒了，但我忍住了不去挠它，等它自己脱落。”
　　“很棒很棒，怎么受伤？”
　　“跟爷爷上山捡柴火的时候不小心被刮到的。”
　　啊，真温馨啊。
　　如果今天是和赵怜单独相处的话，在摸她脚的人应该是自己吧。
　　虽然程明一对一和某人出来逛街也可以，但没必要搞得像是偷情一样，早点熟悉彼此的存在，要是能成为好朋友最好，不过从妹妹这边来看，希望渺茫。
　　毕竟她们都是程明最重要的人啊。
　　“哥哥！”
　　醋坛子打翻的程黎面色不悦地踹了程明膝盖一脚。
　　当着妹妹的面看别的女孩子，不要过分了，哥哥。
　　回过神来的程明拍了拍裤子上的灰尘说道：“我知道了，我帮你穿就是了。”
　　程黎坐在小板凳上，双手撑在身体，高高在上地抬起小脚，说道：“快点。”
　　这动作还真不像是一个小学生做得出来的啊。
　　程明蹲下身子，将妹妹的小白鞋脱下，粉白相间的薄袜包裹着纤纤玉足。
　　程明抓住盈盈可握的小脚丫，另一手拿着凉鞋，就打算这么把脚塞进去。
　　“哥哥，帮我把袜子也脱掉。”
　　“穿着也没关系吧？”
　　“会把袜子弄脏的。”
　　“嘘，店长还在旁边呢。”
　　程明朝店长那边望了一眼，她的脸上挂着标准的营业笑容。
　　程明捏住袜子在脚趾头间的缝隙，往外一拉，脱下袜子，露出晶莹剔透的白皙小脚。
　　妹妹平常不怎么穿凉鞋，上学一般都是小白鞋或是帆布鞋，在家里才穿穿拖鞋，所以没有像赵怜那般严重的晒痕，保护得很好。
　　“怎么样？我的脚比她的脚好看多了吧？”程黎显摆地转着脚，得意地问道。
　　程明拍着程黎的脚背说道：“是啊，白白嫩嫩的，一定很好吃。”
　　“那你就吃给我看。”
　　程黎抬高脚，想把脚塞进程明的嘴里，另一只还穿着袜子的脚也朝着程明的脸上夹来。
　　程明抓住程黎的双脚，合拢在一起夹在腋下，板起脸说道：“小黎，不过太过分了，我今天就要让你知道哥哥的威严不容践踏，看我的挠痒痒大法。”
　　程明挠着妹妹的脚底板，没有穿袜子的那只脚更加敏感。挠一下，脚丫子就会弯一下，身体微微抽搐，很可爱的反应。
　　程黎捂着嘴，强忍着笑意。
　　程明则加大力度，五根手指齐上阵，左挠右摸。
　　“哈哈哈……”
　　破功的程黎放声大笑，身体像虫子一样乱扭、满脸通红、娇喘不止。
　　林静怡分别抓着程明和程黎的脑袋，没好气地说道：“你们两个玩够了没有，稍微注意一下场合啊，这里可不是你们家里，是店里。”
　　程明立刻停手，松开妹妹的脚，确实有点玩过头了。
　　“全都是哥哥的错！”
　　程黎抬腿对着程明的脸就是一脚丫子，开始甩锅。
　　程明只好再次抓住妹妹的脚。
　　“是你先胡闹的吧？”
　　“是哥哥，我只是很普通地让你帮我穿鞋，哼。”
　　“不许再胡闹了。”林静怡和善地笑道，转身继续去给赵怜挑鞋子。
　　程明小心翼翼地给妹妹穿上凉鞋。
　　程黎站起身子，鞋子踩在地板的塑料包装袋上，发出“啪啪”的响声。
　　“怎么样？会硌脚吗？”
　　“脚跟那边有点。”
　　“是会磨脚跟的鞋子啊，换一双吧。”
　　程明脱下妹妹的鞋子，只是这么一会儿，脚后跟就有些红了。
　　程明揉了揉妹妹的脚后跟，把鞋子放回架子上，又挑了一双粉色的凉鞋，质地材质偏软，
　　赵怜和程黎之后又再试了小白鞋和帆布鞋。
　　“合脚吗？完全合脚吗？”
　　林静怡捏了捏鞋头，用把尾指伸到脚后跟里。
　　“完全合脚也不好，再加大一码吧，小孩子长得快，买合脚的很快就穿不了，可以买稍微大一点的，能穿久一些，加个鞋垫就合脚了，凉鞋的话，大一点点也不会影响走路的。”
　　“静静你还真是勤俭持家啊。”程明感叹道。
　　“这是很基本的常识好嘛，不能乱花钱。”
　　“静静也挑几双自己喜欢的鞋子吧。”
　　“诶，我就算了，我只是来买裙子的啊。”
　　“新裙子要配新鞋子才好看。”
　　在程明的坚持下，林静怡也试了两款鞋，不过还没买裙子，现在想买什么鞋子也没什么头绪就是了。
　　依次将挑出来的鞋子问过价格后，林静怡合掌说道：“唔，这家点试穿得差不多了，我们去下一家店。”
　　女人逛街的恐怖之处就在这儿，货比三家，走过去，又转回来。
　　若是程明的话，估计看顺眼、穿得舒服就直接买下来了，也不知道程明哪来的勇气陪三个女孩逛街，还是他主动发起的。
　　啊，感觉店长的营业笑容快维持不下去了，脸都快黑了。
　　试过所有鞋店，林静怡问道：“小怜，最喜欢哪家店的哪双鞋子？”
　　“诶，我不知道。”赵怜摇着头说道，单马尾摇来晃去的。
　　“还是我们帮她选吧。”
　　赵怜由于自卑和不自信，很多心事都藏在心里，对于别人的好意更是敬而远之。
　　程明算是强硬地在她的外壳上撕开了一道口子，但还远远不够。
　　不仅仅是要别人认可她，更重要的是自己认可她。
　　前世赵怜是什么时候变得自信起来的呢？
　　上了大学之后？好像要更早点。
　　还是和他做了以后？
　　应该不会吧？那种事情又加不了什么buff。
　　“哥哥，你觉得我穿哪双鞋最好看？”程黎在程明跟前转着圈圈问道。
　　程明捧着程黎的脸说道：“你穿什么鞋都好看，所以选不伤脚的鞋子吧。”
　　“哥哥你突然说……说什么啊，别以为说这种话我就会原谅你刚才的所作所为。”
　　“这双鞋子我在其他店看到一模一样的，比你便宜，我们还是去那家店买好了。”
　　林静怡转身要走，店家犹豫再三后妥协挽留。
　　“我和我妈经常光顾你们店的，忘了吗？这次还带了朋友来，给我们打个折吧，下次还来。”
　　“一次性买这么多双鞋，可以便宜一点吧？”
　　“要是鞋带坏了，鞋子脱胶了，可以来你这边修吗？”
　　不止是屠龙刀一般的砍价，甚至连售后服务都搞定了，果然带静静来是正确的选择。
　　程明掏钱付款的时候，林静怡抢着付钱说道：“小明，我的鞋子我自己来付款。”
　　“我来就行，就算是你砍价的辛苦费。”
　　“这边的东西便宜归便宜，但品控确实不行，而且标价虚高，要是外地小白很容易被宰的，至少要砍到半价以下，甚至是原价三分之一左右才差不多。”林静怡头头是道地说道。
　　逛完下层，程明的双手已经提着大大小小的袋子。
　　倒不如说接下来才是重头戏。
　　但这里毕竟不是那种专门的服装店，连那种用几块黑幕帘围成的简易更衣间都没有，只能直接套上裙子或者外套试穿，裤子就在腰上比划比划，看裤腿会不会过长。
　　所以便有了林静怡的裙子下穿着牛仔裤的一幕。
　　“噗噗……”程黎捂嘴偷笑，她可不会放过任何嘲笑林静怡的机会。
　　“果然很奇怪吧？我还是不穿裙子了。”
　　刚才宛如战神一般砍价的林静怡这一会儿扭扭捏捏的像是小女孩一样。
　　程明轻轻的敲了一下妹妹的脑袋瓜子，说道：“不是你穿裙子很奇怪，完全是因为这裙子和里面牛仔裤不搭。”
　　“可是这裙子这么短，让人很不安心。”林静怡拍了拍小腿说道。
　　这裙子才及膝哪里短了，你让那群穿齐臀小短裙的人怎么活啊。
　　“穿上丝袜就好了，这家店还卖丝袜，顺便挑点几条丝袜回去吧，”
　　光腿有光腿的好，但丝袜也有丝袜的好，程明已经想象出黑丝勒着静静大腿肉的画面。
　　去结账的时候，林静怡又抢着付钱：“你已经帮我买了鞋子，这边就让我来付款。”
　　“好啊，你给自己买一条，我再帮你买一条裙子，就一条裙子怎么够穿，两条裙子才能换着穿。”程明计划通地说道。
　　程黎抱着三四条黑丝和肉丝放在柜台上。
　　“小黎，你要这个？”程明嘴角抽搐地问道。
　　“不行吗？我也该尝试一下大人的东西。”
　　“小朋友，这里没有你穿的型号，那边的款式更适合你。”店长指着白色丝袜和五颜六色的彩虹袜说道。
　　“不要，那些太小孩子气了，白色我的已经有很多了，妈妈总是给我买一顿白色的丝袜。”
　　“你就是小孩子吗？”
　　“小怜要吗？白色的袜子。”
　　“我也不要白色的了，很容易脏，不好洗。”
　　刚才买鞋子的时候也是，不想要白鞋子，但程明还是强硬地塞给她一双小白鞋。
　　程明可是知道的，赵怜最喜欢的颜色就是白色，或许就是小时候压抑太久了，长大后才爆发出来。
　　“买一双白色袜子吧，又不是每天都要干活，偶尔也有休息的时候，不会弄脏自己的身体，再说，我很喜欢你穿白丝的样子。”
　　“小黎，你干嘛踢我！”
　　“不许喜欢，我也要买白丝。”
　　“家里不是很多了吗？”
　　“不嫌多，弄脏一双就换一双。”
　　“你这个败家女。”
　　最后，程明还是给妹妹买了白丝。


第112章 四个人的手绳
　　逛了一圈下来，收获颇丰。
　　林静怡似乎是想找回一点场子，打算给程明买衣服。
　　但到了程明这个年纪，对于服装已经不太感冒，一不想吸引女生注意，二不想攀比，衣服也都跳着黑白灰的穿，越简单，越不显眼越好。
　　若说他想要什么衣服，可能就想要一套西装吧，好佳基如今只有一家店，员工也少，也都是值得信任的人，程明可以放心地当甩手掌柜。
　　等门店和员工人数多了之后，程明就得着手于福利和激励政策，还得有公开透明的上升渠道。
　　到时候，沈筱还能镇得住场子吗？
　　不过这怎么说都是一两年后的事情了，程明穿上西装，再化妆得早熟一些，装作大学生，凭借超前和专业的知识唬人是没什么问题。
　　试了几家店，都感觉老土和不合适。
　　程明倒是觉得有一身山寨的黑色运动衫就挺好的，结果被林静怡和妹妹强烈拒绝。
　　“看起来好没精神。”
　　“哥哥，太丑了。”
　　“诶，我觉得还好啊。”
　　唯独审美不太行的赵怜点头了，她的意见被完美地无视。
　　“都没合适的啊，果然得去那种专门的运动服装店才好，这地方的女装和女鞋还行，男装就一言难尽，小黎好像也没买衣服和裙子呢，只买了鞋子和丝袜。”
　　“没有我喜欢的款式，完全配不上可爱的我。”程黎摊手说道。
　　作为一行人当中，衣服裙子最多的人，她的睡衣、睡裙加起来估计和赵怜的便服相差无几了。
　　“你可以稍微不自恋一点吗？”程明揉着妹妹的头发说道。
　　真是的，都快有陈孜艺的既视感。
　　程明当然知道妹妹未来的样子，但性格方面应该跟前世有所差异，哪怕父母依旧选择了离婚，除此之外，变化的东西可不要太多。
　　“没办法，天生的。”
　　“唔，如果预算足够的话可以考虑定制衣服，这边有一家裁缝店来着。”
　　程黎抱着程明的手臂说道：“钱包在这里，完全不用担心，去看看吧，可以定制的话，我要一套鲨鱼睡衣。”
　　“家里不是有鲨鱼睡衣了吗？”
　　“胸前印一个鲨鱼图案就叫鲨鱼睡衣了吗？哥哥你也太敷衍了吧。”
　　“那什么才叫鲨鱼睡衣？”
　　“要像连体布偶服一样，上衣连帽要有鲨鱼的头型，眼睛和牙齿要画出来，袖子要有鱼鳍。”
　　程黎双手合掌放在头顶上，像鱼儿一样摆动。
　　“胸前这一块是白色的，其他地方是蓝色的，背后也要有鱼鳍，屁股后面要有鲨鱼尾巴。”程黎扭了扭屁股说道。
　　“听起来就很热的样子，你确定要买那种睡衣。”
　　“冬天穿啊，哥哥真笨。”
　　这才夏天就开始考虑冬天的事情了吗？
　　“就是这里了。”
　　林静怡领着她们来到角落的商铺，不大，也没有挂招牌，只在门口处放了一块写着“定制婚纱、旗袍等时装，改良校服、缝补衣服。”
　　“这里居然还定制旗袍。”程明诧异地说道，没想到南明市这种小地方还有这种店。
　　真想看到静静穿旗袍的样子啊，不过她现在连裙子都还没穿上呢，旗袍还得往后稍稍。
　　戴着眼镜、穿着运动服的中年女性操作着手摇式缝纫机，脚踩踏板，针起针落，行云流水般地车过裙子。
　　店里的衣架上挂着一件大红色的旗袍和雪白的婚纱，柜子上摆着琳琅满目的布料。
　　店长停下手中的活，扫视程明等人，看到赵怜身上的校服，猜测道：“你们是来改校服的？”
　　“你这里可以定制鲨鱼睡衣吗？”
　　“鲨鱼睡衣？什么样子的？”
　　“就是……”
　　程黎把刚才说的话复述了一遍。
　　“是这样吗？”
　　店长一边听，一边动笔画草稿，寥寥几笔却也勾勒出一副简单粗略的服装设计图，不愧是专业的。
　　程黎满意地点头说道：“没错，就是这样，和我想象的相差无几。”
　　“里面要毛绒绒的吗？”
　　“要！那样才暖和。”
　　“我这边暂时没有那种布料，我这周进进货，你们下周再来挑，不急着穿吧？如果加急的话要加钱。”
　　“在冬天之前能做好就行了。”
　　“那时间还是很宽裕，只订做一件吗？布料方面可能会浪费不少，因为是特殊的订单，那种布料我留着也没什么用。”
　　“那就做两件小孩子的睡衣吧。”程明一锤定音地说道。
　　“哥哥不用对我这么好也可以。”
　　“另一件是给小怜的，你在想什么？”
　　“哥哥，把我的感动还给我！”
　　程黎投入程明的怀抱中，拿额头猛蹭着他的肚子，似乎想钻疼他。
　　“咦，我就不需要了，已经买了很多衣服，穿不完的。”赵怜婉拒道。
　　几乎每次要给她买东西，她都要拒绝一遍，耳朵都快听得生茧了。
　　林静怡的双手搭在赵怜的肩头上，说道：“好啦，你就接受小明的好意吧，就当是补过前几年的儿童节吧。”
　　“静静你也想要一件吗？”程明转头问道。
　　“我就不必了，太小孩子气了。”
　　“哼，没品位的老女人。”程黎小声嘀咕道。
　　程明弹了一下妹妹的额头，笑道：“她是老女人，我就是老男人了。”
　　“量一下身高、臂宽和腿长吧。”
　　店长递过米尺和软尺。
　　程黎用黄色软尺在胸前绕了一圈问道：“三围不需要量一下吗？”
　　“你觉得有量的必要吗？”程明下意识说道。
　　话音刚落，程明的脚就被程黎狠狠地踩了一下。
　　程明依次测完妹妹和赵怜的身高、臂宽和腿长。
　　其实也可以测个三围的，摸**和屁股什么的。
　　啊，不行，她们还是孩子。
　　“先付十分之一的定金吧，交付成品之后再把尾款补齐。”
　　这家店就没有多少砍价的余地。
　　时近中午，差不多该回去了。
　　哪怕这么一个小商场就逛了近半天的时间。
　　走到门口，三人又被旁边小摊贩所吸引，买了发饰、发圈和发箍之类的小东西，互相给对方试戴，看起来其乐融融。
　　“哥哥，我送你这个。”程黎拿起两串红色手绳说道。
　　“这就算了吧。”
　　这看起来就像是情侣间的定情信物，而且是相当便宜的货色。
　　“你要拒绝妹妹的好意吗？”
　　“哥哥，爸爸妈妈要离婚了对吧？”程黎一本正经地问道。
　　“嗯。”
　　“你跟着爸爸，我跟着妈妈对吧？”
　　“是。”
　　“爸爸妈妈会分开，我们不会分开对吧？”
　　“对。”
　　程黎一步一步地把程明往沟里带。
　　“所以这个绳子就当做我们永远不会分开的约定。”
　　“快帮我系上。”程黎伸出白皙的手腕说道。
　　“好吧……”
　　程明的手指撑开手绳，直接套进妹妹纤细柔弱的小手腕，再扣紧。
　　“我来帮哥哥戴上。”
　　程明的左手戴着电子表，红绳便只能戴在他的右手腕上。
　　程黎的左手贴在程明的右手边上，摇晃着手臂说道：“我们是一对了。”
　　结账的时候，三人还抢着付钱，直接没程明这个提款机什么事情了。
　　最后让每个人都出了一部分钱。
　　赵怜今天出门也是带了钱的，偶尔付钱也有助于她增长自信心。
　　摊主热情地说道：“谢谢惠顾，你们买了这么多东西，我多送给你们两条手绳吧。”
　　“啧，尽干多余的事情。”程黎咂舌说道。
　　“谢谢。”
　　“非常感谢。”
　　林静怡和赵怜接过手绳，但都没第一时间戴上。
　　来到停车的地方，程明拍着摩托车的后座问道：“我先载谁回去？”
　　他最多只能载两个人，必然有一个人要留在这儿等待。
　　林静怡提着购物袋，站在原地说道：“我留下来吧，把两个小孩子留在这里也太不安全了。”
　　程明坐上车子招呼道：“说的也是，怎么来的就怎么回去吧，小黎，小怜，上车！”
　　“不行！”程黎断然决然地说道。
　　“为什么不行？”程明哑然失笑地问道。
　　“哥哥休想和林姐姐独处，我早就看透一切了。”
　　“那我先载小怜回去？你们在这里等我。”
　　“也不行。”
　　“你还真是难伺候，那我先载你回去总行了吧？我的小祖宗。”
　　“这个更不行了！”
　　在我不知道的地方左拥右抱什么的是绝对不允许的。
　　“那到底要怎么分配？”
　　难道真要程明超超载，一车四人？
　　“林姐姐逛了半天，腿也酸了吧，家那么近，直接回去休息就好了，改天再来我们家吃饭。”
　　“嗯，说的也是，静静，不好意思啊，你先回家一趟吧。”程明很微妙地眨着眼睛说道。
　　“那我就先回家了，再见。”
　　林静怡微笑地挥手道别，转头离去，不带丝毫犹豫，连一次回头都没有，消失在三人的视野中。
　　赵怜呆愣在原地，有些没反应过来。
　　“哥哥，你就这么让林姐姐回去了？”
　　程黎恍然大悟地说道：“我知道了，她这是欲擒故纵，等着哥哥追上去拦住她，然后跪下来道歉。”
　　“不是你让她回去的吗？我为什么要道歉？”
　　“啊……”
　　程黎忽然想通了什么，敲了一下自己的脑袋说道：“我真是一个笨蛋。”
　　“别骂自己，我们先回去吧。”
　　四十分钟后，程明骑车归来，两手空空的林静怡站在阴凉处等候。
　　“等很久了吗？”
　　“也没有。”
　　“幸亏你能理解我的意思。”
　　“你以为我是谁啊，我们好歹认识了这么多年。”
　　“不过哪怕你没有理解，我也能去你家里把你拽出来。”
　　这就是程明的后手准备。
　　“如果我真的回家不出来了，那就代表我真的生气了，你确定能把我拽出来？”林静怡稍有愠色地说道。
　　“那我跪着求你出来？”
　　“说不定可以试试。”
　　“认真的？”
　　林静怡坏笑道：“你觉得我在开玩笑吗？”
　　程明心里“咯噔”一声，看来静静也不是省油的灯啊。
　　“上车吧，就等你一个人了。”
　　“刚才听到你们爸妈要离婚了，是真的吗？”
　　“是真的，吓一跳了吗？”
　　“我妈昨天就跟我说了，今天也是让我去你们家确认一下的，虽然程叔叔和黎阿姨经常吵架，但没想到会走到这一步。”
　　“大人的事情，我们就不要去管了。”
　　哪怕程明的灵魂已经是一个大人，也搞不懂，管不了。
　　林静怡从兜里掏出那条红绳手绳，欲言又止地喊道：“小明，那个……”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“不要老是说话说一半啊，急死人了。”
　　“就是要急死你。”


第113章 我可爱吗
　　“黎阿姨，这个要切碎吗？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　林静怡在厨房里帮忙，程明百聊无赖地躺在沙发上看电视，抱着一个抱枕，还是不太习惯一个人看电视啊，抱枕终究是抱枕。
　　程黎和赵怜正在待在卧室里，两个小家伙也不知道在玩什么，动静不大，偶尔传出一阵笑声，应该是没打起来。
　　“小明，叫她们出来洗手吃饭吧。”黎英喊道。
　　“是。”
　　程明随手关了电视起身，直接推开了卧室的门。
　　“小黎，小怜，开饭了，呃……”
　　衣服、裙子和白色丝袜凌乱地铺满了床铺，大鲨鱼抱枕只能看见头和尾巴。
　　程黎穿着一件白色的吊带小背心、稚气的小熊胖次，毕竟还没到穿文胸的年纪。
　　双腿被白色丝袜紧紧包裹着，怀中抱着一条粉色连衣裙，大量雪白的肌肤暴露在空气中，手腕上的红绳显得格外显眼。
　　赵怜也差不多，背对着程明，同样是白色的小背心和胖次，不过颜色看起来不是纯白的，略脏一些，这当然不是没洗干净，而是穿久了，衣料发黄发皱显旧。
　　赵怜的手僵在大腿上，正提起裤子准备穿上，仔细看还能发现她的胖次后面破了一个洞。
　　啊，今天忘记给她买内衣了。
　　完全没注意啊，但也能够猜到，校服就是便服的赵怜，内衣肯定也是凑合着穿。
　　程黎和赵怜朝着门口望来，和程明的视线对上。
　　“呀啊！”
　　赵怜松开裤子，捂住胸口，佝偻着腰，撅起小屁股，发出少女的嘹亮尖叫。
　　喂，反而露得更多了啊，不要去遮没意义
　　而且这破洞坏的地方还很微妙，偏偏是正中间的位置。
　　“哥哥！不知道进女孩子房间要先敲门吗？”
　　程黎用杀人的目光瞪着程明，攥紧小拳头，一点女孩子的羞涩都没有，不遮不挡。
　　虽然确实没有挡的必要。
　　“啊，那个，可以吃午饭了，老妈叫我来叫你们。”
　　“这个不是重点吧，哥哥你到底想看到什么时候啊！”
　　程黎随手抓起身边的东西就往程明脸上扔。
　　程明伸手接下，摊开一看，是有鲨鱼图案的胖次。
　　“哥哥！”
　　然后丢过来的是裙子、布偶、枕头以及最大的鲨鱼抱枕。
　　程明先是低头躲开了飞来的枕头，却因鲨鱼抱枕体积太大，躲闪不及，被砸了一下，接着连滚带爬地逃出房间。
　　“怎么了？”
　　听到声响过来查看的林静怡问道。
　　“发生了一点小小的状况。”
　　程明刚抬起手，就发现自己手上还拿着妹妹的胖次，赶忙藏到身后去，露出尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　林静怡白了程明一眼说道：“别藏了，我帮你还回去，这是小黎的吧？”
　　“嗯。”
　　林静怡越过程明的身子，看着一片狼藉的屋子，抱起地板上的鲨鱼抱枕说道：“房间怎么这么乱？收拾完再去吃饭吧。”
　　“好。”
　　程黎有气无力地应道，虽然基本是她扔的，扔的时候很爽，但一想到收拾就提不起劲。
　　“是，对不起。”
　　赵怜立正站好，神情有些惶恐，明明和她没关系，还是先道歉了，这可不是一个好习惯。
　　“在收拾之前，先把衣服穿好，就算是夏天不好好穿衣服也会感冒的，小明你就去帮忙端菜吧。”
　　林静怡关上门，留程明一个人在门外，其实他想说自己也可以帮忙收拾的，房间这么乱有他一半的责任。
　　待程明把所有菜端上餐桌，分好了碗筷，三个女孩子还是没从房间里出来。
　　黎英纳闷地问道：“怎么还没出来？你没叫她们吗？”
　　“我再去叫一遍。”
　　咚咚咚——
　　程明这回倒是老老实实地敲门喊道：“真可以吃饭了，房间就待会再收拾。”
　　“再等一会儿，马上就好。”林静怡应道。
　　“小明，你可以打开门了。”
　　该不会等待自己的是三个飞行道具吧？程明心有余悸地打开门。
　　整洁一新的房间以及穿上了新裙子的赵怜。
　　有着水果印花的粉色网纱连衣裙，散发披肩，低垂着头，小手紧张地捏着裙摆。
　　头上别着蝴蝶结发箍，裙下是细瘦柔弱的双腿，脚下踩着一双白色凉鞋。
　　“去吧，让那个人看一下钱花的值不值。”
　　林静怡在后面推了一把赵怜。
　　赵怜本来就没看路，也没适应新鞋，往前走了几步，没站稳，直接倒在程明的怀中。
　　“我这么急穿新衣服是不是不好？我还没洗澡。”赵怜扭扭捏捏地问道。
　　“新衣服就是拿来穿的。”
　　“那个……我可爱吗？”赵怜仰起头，满脸通红地问道。
　　程明捧起赵怜的小脸蛋，搓着脸说道：“很可爱，就像是公主一样，就是瘦得不像个公主，得多吃一代呢。”
　　赵怜眼神躲闪，想要低头，但又被程明强制地抬头对视，增强自信，偶尔也需要一些强硬的手段。
　　赵怜脸上的红晕加深，连耳根和脖颈都染上了淡淡的粉色，整个人都快过载了。
　　“你们差不多够了吧，太近了。”
　　看不下去的程黎沉着脸分开赵怜和程明，挡着程明身前。
　　赵怜的双腿有些发软，在林静怡的搀扶下才站稳。
　　程黎指着天花板说道：“小怜，你才勉强有我一半可爱，不要太得意忘形了，谁还不是一个公主啊。”
　　“我有你一半可爱就够了，因为小黎是最可爱的。”赵怜一本正经地说道。
　　虽然程黎有点自恋，但对于这种发自内心的赞赏反而最是没辙，结结巴巴地说道：你突……突然说什么啊，能不能有志气一点？至少要有我的百分之九十九点九九可爱才行，但永远不能比我可爱。”
　　“嗯。”
　　“别真的答应啊，笨蛋，吃饭去了。”
　　程黎率先跑出卧室，赵怜惶恐地问道：“小黎生气了？我是不是做错了什么？”
　　“她那是害羞了，你别放在心上。”程明安抚说道。
　　“对对，小黎就是刀子嘴豆腐心。”林静怡附和道，和程明相视一笑。
　　吃饭时，黎英就坐在赵怜边上，一边往她碗里夹肉，一边嘘寒问暖地问着她家里的情况。
　　“你爸爸走了之后，你妈妈丢下你和哥哥跟别的男人跑了？你爷爷一手拉扯你们兄妹俩长大，这算什么母亲！”黎英义愤填膺地说道，继续往赵怜碗里夹肉。
　　“多吃点，别跟阿姨客气，都瘦得跟什么似。”
　　黎英还不忘往程黎的碗里夹她不喜欢吃的蔬菜，尽到一个好母亲的责任。
　　程黎不断地踢着程明的膝盖，顺便把蔬菜夹到他的碗里。
　　“小黎，不可以挑食，会长不高的。”
　　林静怡又贴心地把程明碗里的蔬菜夹了回去。
　　脸色变得跟蔬菜一样颜色的程黎下脚比刚才更狠了。


第114章 玩游戏
　　饭后，程明主动帮忙收拾碗筷，黎英问道：“小明，小怜她哥不是去外地玩吧？”
　　“嗯，是去外地打工赚钱了。”
　　“所以她家这么穷，你跟小黎还去她家蹭饭？”
　　“是给他们送吃的，顺便留下来吃饭，不以这种借口让他们接受我的好意，他们的心里会过意不去。”
　　“能注意到这一点，心思还挺细腻的，这一点像我，要是你爸估计直接塞钱了。”
　　程明心想老爸也不会做这种事情，他也不算神经大条，就是有些死脑筋罢了。
　　坐立难安的赵怜说道：“那个……我差不多该回去了。”
　　从早上到中午，她就承受了太多的善意和优待，反而成为一种难以用简单言语描述的心里负担。
　　只有自己过得这么好真的可以吗？
　　该怎么报答他们呢？
　　啊，脑子乱成一团，随后就萌生了逃跑的想法。
　　“留下来吃个晚饭再走吧，已经放假了，你家里现在也没什么人吧？在这里还有伴。”黎英发话道。
　　盛情难却，赵怜只好点头“嗯”了一声。
　　“来玩游戏吧！”
　　程黎牵起赵怜的小手跑进程明的卧室，钻进床底，娴熟地拿出游戏机和小电视。
　　因为要准备中考以及开店等等事情，已经蛮久没玩游戏了，都沾上灰了。
　　“为什么没有四个人的游戏？”
　　“有啊，热血系列就是四个人的？但我们只有两个手柄，机子也只有两个插口。”
　　如果是美版的机器就有四个插口，日版的还会有一个插枪的。
　　国内这些不思进取的山寨厂商暂时是没有这个技术力的，或者说只想着捞钱，压根没想研发，以至于若干年后，日厂都不知道是第几代游戏机了，他们还在变着法子卖老古董。
　　骗钱骗投资骗情怀，最后破产也是罪有应得，套了一个pc框架的游戏机就以为真是游戏机了？殊不知游戏机最重要的就是独占游戏。
　　这里没有冒犯xbox的意思，但老爹是微软在某种意义上也限制xbox了，变成了除了高性能外没其他优点的游戏机，在主机大战里被甩在后头。
　　程明家里也没有跳棋、飞行棋和大富翁之类的四人游戏，大概只有扑克牌和游戏王。
　　“哥哥的破游戏机真没用，小怜以前没玩过游戏机吧？那就从入门级别的坦克大战玩起吧。”
　　“我只看着你们玩就好了。”赵怜摆着手说道。
　　“每天只知道学习会变成书呆子，拿着。”
　　程黎硬把游戏机塞到赵怜手里。
　　“还是老规矩，死了就换人，目标是通关，哦！”程黎兴致高昂地举起自己和赵怜的手喊道。
　　“哦……”
　　程明和林静怡则兴趣乏乏地附和道。
　　我愚蠢的妹妹哦，你不知道这个版本的坦克大战是永远通关不了吗？每35关一个轮回，之后的地图和之前一样，只是敌人坦克变强了。
　　不过以后会有各种各样改版的坦克大战，甚至有敌人的坦克也可以吃道具的版本。
　　因为小电视屏幕小，四个人就挤成一团才勉强能看清屏幕。
　　程明的怀中坐着妹妹，左边挨着静静的胸部，右边贴着赵怜的钢板。
　　程明的身体有了微妙的反应，这一定是因为静静，不是因为中间，也不是因为右边。
　　虽然程明极度地克制着自己，但身体并不是那么听话，毕竟他也不是什么正经人。
　　该不会被妹妹发现吧？不，她应该还不懂事。
　　赵怜目光熠熠地看着屏幕说道：“这个炸弹好厉害，砰地一下，敌人就全没了。”
　　“这个炸弹不能乱吃的，只能在老巢要被对方击破的时候来不及防守才吃的。”程黎解释说道。
　　“为什么？明明这么厉害。”
　　“因为用炸弹把敌人的坦克炸掉我们就没分数了，分数多了还能给我们加命，把彩虹的坦克用炸弹炸掉还不会爆道具，静怡姐这个笨蛋，明明敌人离我们的老巢还那么远就把炸弹给我吃了。”
　　“有什么关系，活下去就好。”游戏菜鸟的林静怡如是说道。
　　“短视，太短视，说不定那个彩色坦克会爆好道具的。”
　　手柄轮到程明手里后，一次再也没有让出去，基本就是2P在三个女孩子之间轮流，没命了找他借命，他也借着游戏来转移身体的注意力。
　　四个人玩的正起劲的时候，黎英忽然推开了房间的门，说道：“静静，你妈妈要找我聊天，我们一起出门喝个茶吧。”
　　“哦，我知道了。”
　　林静怡恋恋不舍地起身离去。
　　“你们慢慢玩，拜拜。”
　　程黎握紧小拳头，欢呼道：“好耶，碍事的人终于走了。”
　　“对不起。”
　　赵怜把手柄递给程黎，死掉了，而程明也没命可借了。
　　“没事，你才第一次玩，能活到这个地方已经很厉害了。”程黎竖起大拇指打气说道，“等哥哥吃个坦克再加一条命就好了。”
　　不过程明一个人玩其实是有点没劲的，但又不想辜负妹妹的期待，只能硬着头皮上了，加一条命复活妹妹的坦克。
　　程黎扭了扭臀部，调整坐姿，扭头问道：“哥哥，你是不是在我的屁股后面放了什么东西，怎么好像有个硬硬的东西？”
　　“呃，是我的手吧，我刚才挠痒痒了。”
　　程明立刻放下手柄，隔开自己和妹妹的身体，他的坦克也被敌方击毁，回到游戏开始界面。
　　明明静静都走了，为什么还是没有安分下来，玩游戏转移注意力的方法一点用都没有。
　　要是一直保持这个姿势，岂不是要硬一下午……
　　必须要做出改变。
　　程明提议说道：“要不我们把游戏机接到外面的彩电上玩？”
　　“诶，不会被骂吗？”
　　也不知道是谁散布的谣言，竟然有游戏机会减少彩电的寿命的说法，明明用的和vcd的AV线是同一种。
　　“只要不被发现就没事了。”
　　说做就做，程明起身关掉游戏机的电源，拔线各种插线，搬到客厅里去，对着彩电接上。
　　唯一的遗憾就是可惜手柄太短，只有一米长，不是那种三米长的手柄，否则可以坐在沙发上玩游戏。
　　程黎和赵怜分别搬出两把塑料椅子放在电视前。
　　“好大好清楚，还是彩色的。”赵怜睁大眼睛，惊讶地说道。
　　虽然程明家的彩电也算不上新款，但比赵怜家里程明修好的古董黑白电视机不要好上太多。
　　程明直接趴在了地板上。
　　“哥哥你不坐在椅子上吗？”
　　“地板比较凉快。”
　　冷静下来吧，我就不信怼着冷硬的地板还有反应。
　　哦哦，终于冷静下来了。
　　程明刚要起身，后背一沉，脖子被妹妹的双腿锁住。
　　“小黎，你坐在我头上干嘛？”
　　“椅子有点硬。”
　　这算理由吗？
　　手肘抵着地板还真是不好受啊。
　　“小怜，帮我把沙发上的抱枕拿过来。”程明求救道。
　　“哦，好的，两个够吗？”
　　“够了。”
　　赵怜拿来抱枕垫在程明的手肘下，顿时就活过来了。
　　“谢谢，小怜真是像天使一样。”
　　赵怜慌张地说道：“没有没有，我这种人怎么会是天使。”
　　“那我就是恶魔吗？”程黎不满地说道，双腿用力夹紧，白色丝袜蹭着程明的脸颊。
　　“也是天使，也是天使。”程明违心地笑道。
　　赵怜也拿过一个抱枕垫在膝盖下，跪坐在程明身旁玩游戏。
　　你们一个个，有好好的椅子不坐，到底在想什么啊。
　　不过游戏嘛，就是要一起玩才开心吧。


第115章 拥抱
　　晚饭过后，赵怜起身主动收拾碗筷说道：“谢谢招待，请让我帮忙洗碗。”
　　“那就拜托你了。”黎英会心一笑说道。
　　厨台对赵怜来说稍微高了那么点，得踮起脚尖才能洗碗。
　　程明就搬了板凳垫在她脚下，算是下午的回礼。
　　“小黎，多学学人家。”程明看着饭后一根糖的妹妹说道。
　　“我这是给她表现的机会，免得她在我们家白吃白喝，心里过意不去。”程黎舔着棒棒糖说道。
　　程黎洗完碗，让黎英检查一番，自然又被狠狠地夸奖了一番，某个躺在沙发上看动画片的孩子
　　有理有据，令人信服。
　　黎英将铁饭盒交付到赵怜手上说道：“今天的晚饭特地吃早了点，你爷爷这会应该还没吃晚饭，你把这个饭盒带回家，到时候洗干净再让小明或者小黎带回来就行了。”
　　“谢谢黎阿姨。”
　　虽说今天的晚饭是吃得比较早，但这也是因为没有等老爸回家的缘故。
　　这个铁饭盒程明还有那么一丁点的印象，他还用这个饭盒给工地上的老爸送过饭。
　　这把剩饭剩菜都装完了，是让老爸喝西北风的意思？
　　昨天只是口头离婚，今天应该还没去办理正式的手续。
　　晚上会不会又因为这种小事吵起来啊？要不要打个电话给老爸，让他在外面吃了再回来。
　　嘛，算了，事到如今，爸妈的事情就顺其自然吧。
　　“小明，送小怜回家吧，下次跟你哥哥一起来玩吧。”
　　“嗯，黎阿姨再见，小黎再见。”
　　“小黎？这么晚了，你还要去哪里？给我乖乖待在家里看电视。”
　　打算跟着程明和赵怜偷偷出门的程黎被逮个正着。
　　“诶，怎么这样，我要也要送小黎回家。”
　　居然让哥哥和赵怜独处，绝对会出事的。
　　“你就别给你哥添麻烦了，我在烧热水，马上就能洗澡了。”
　　程明牵出摩托车，调整了车头说道：“小怜，上车吧。”
　　“那个……程明哥，我可以坐前面吗？”
　　“哦，当然可以，有点高，我抱你上来吧。”
　　程明的双手穿过赵怜的腋下，以相当熟练的方式将她抱上车。
　　果然有点轻啊，和妹妹比起来。
　　毕竟这才两个月，而且是每周一次的加餐，着实是有点少了，还要考虑营养均衡，鸡蛋牛奶什么的，暑假加餐计划搞起来。
　　“今天新买的衣服、裙子和鞋子都带了吧？哪怕忘记拿了也没关系就是了。”
　　反正可以随时过来拿。
　　“都带了。”
　　“那就出发吧。”
　　“哦哦！”
　　赵怜比起之前稍微活泼了点，是被妹妹感染了吧，算是好的改变，不能像个闷葫芦一样。
　　一想到真正的闷葫芦就快来了，程明就有些头疼。
　　在赵怜家门前停下车，程明抱着赵怜下车问道：“今天玩的开心吧？”
　　“很开心。”
　　“那以后每天都要这么开心，你的内衣好像破了，啥时候去买几件新的吧。”
　　赵怜捂着小屁股，脸颊上泛起淡淡的红潮，细弱蚊蝇地说道：“难道说看……看到了？”
　　你还可以撅起臀部，我不想看到都难。
　　赵怜剧烈地摇着头说道：“但是新内衣真的就不必了，今天已经买了很多新衣服了，反正内衣什么的穿在里面，破一点也没关系。”
　　我明明看得很清楚，不过这件事情倒也不急，等过一两周，或是一个月再去买，好意一下子注入太多，小怜的身体会受不了的，他们兄妹都属于那种容易胡思乱想的人。
　　还得让妹妹和静静帮忙，他一个大男人可不好意思带小怜去内衣店。
　　但准初中生的内衣应该会好点，没那么尴尬，带妹妹去买内衣的哥哥也是有的吧。
　　“程明哥，那我就先回家了，拜拜。”
　　赵怜朝着程明微微鞠躬，转身离去，程明看着她娇小柔弱的背景，甚至有一种她消失在黑夜中再也不会回来的错觉。
　　程明情不自禁地出声喊道：“小怜，东西没忘记拿吧？”
　　“换下来的校服、鞋子、裙子、白丝、便当盒，都拿了，一件没少。”
　　“我能抱一下你吗？”
　　“诶！”
　　“啊，不好意思，刚才的话你当做没听见吧……”
　　程明扶着额头叹了一口气，他到底在想什么啊，脑袋被门夹了吗？
　　小怜还是个孩子啊，该不会被讨厌了吧？
　　明明一直都很小心翼翼、如履薄冰地对待着小怜，生怕用力过猛。
　　啊，或许也没有那么谨慎。
　　“可以是可以，但是……”
　　完全出乎意料的回答，赵怜话音未落，忍不住的程明已经冲上去抱住了她娇弱的身子。
　　一手提着各种袋子，另一只手拿着铁饭盒，赵怜一动不动地被抱着。
　　“但是我的身体不像小黎那样香，很臭，今天也还没洗澡，也不像林姐姐那样有女人味，抱着也不舒服。”
　　自卑的情绪涌了上来，赵怜挣扎着身子，想要挣脱程明的怀抱。
　　这小孩子懂得是不是有点太多了？
　　程明的鼻尖撩起赵怜的发丝，抵在她的脖子上，轻嗅体香。
　　“不是哦，你的身上有着只属于你的独特味道，很香。”
　　只有我一个人知道、尝过的味道。
　　当然，现在的赵怜身上有新裙子的味道，有淡淡的汗味以及少女清香。
　　程明哥的呼吸好痒，赵怜缩了缩脖子，害羞地想要钻到地里去，她才不香，经常臭烘烘的。
　　“而且你小小只的抱起来也很舒服的。”
　　长大之后的赵怜身体也没有多大的成长就是了，但这一世应该会有所不同，除去天生和基因等因素，营养不良也是关键。
　　程明意犹未尽地松开了手，理性告诉他，必须要放手了，要是被她爷爷看到的话，会直接报警的吧？
　　“小怜，刚才那个拥抱是分别的时候用的，没有别的意思，在西方那边很常见，我一直都想试一试了。”
　　程明满口胡说八道地辩解自己的变态行径，不想要被讨厌，绝对不想被讨厌啊。
　　“程明哥，要不要进来坐坐？我把饭盒里的饭菜倒出来然后洗干净还给你。”
　　这个难道是把饭盒还给我，以后断绝联系的关系。
　　冷静不下来的程明已经失去了常识的判断，仿佛被迫幻想症的患者一样往最坏的方向去想。
　　程明不安地在院子里来回踱步，表情逐渐从容，渐渐恢复正常。
　　赵怜则在水槽边上洗饭盒。
　　“不用洗也可以，我直接拿回去洗。”
　　“不行，我答应了黎阿姨要洗干净的。”赵怜倔强地说道。
　　“喏，洗干净了。”赵怜反拿饭盒，甩着水渍，伸手摸着饭盒说道，“你看，一点油渍都没有。”
　　“嗯，很棒很棒，跟新买的一样。”
　　接过饭盒的程明毫不吝啬自己的夸奖。
　　“没有那么干净啦！”
　　不好意思的赵怜踮起脚尖想要堵住程明的嘴巴，但身高远远不够，只能放弃，转身去打开了黑白电视机。
　　赵怜坐在椅子上晃着小腿说道：“爷爷真慢啊，到现在这个点都没回来。”
　　这身影看来有点寂寞啊，和刚才一样，有点让人没办法放下不管。
　　“那我就稍微陪你一会儿吧，在你爷爷回来之前。”
　　“可以吗？”赵怜欣喜地问道。
　　“当然可以，反正我也没有什么要紧事。”
　　赵怜不可置信地追问道：“真的真的可以吗？”
　　“真的真的可以。”程明笃定都回答道。
　　晚一点点回家，妹妹也会原谅他的吧？


第116章 放不下
　　看电视的时候，赵怜不断地朝着程明的方向偷瞄，手指紧张地蜷曲着鬓发。
　　赵怜轻咬着嘴唇，要不要先去洗个澡呢？身上好像有点味道。
　　但留程明哥一个人在这里不好吧？
　　犹豫再三过后，赵怜鼓起勇气问道：“程明哥……我可以坐在你的大腿上吗？”
　　“哦，当然可以。”程明拍了拍大腿说道。
　　赵怜坐在程明的大腿上，后背贴着他的前胸，抓起他的双手放在自己膝盖上，小手覆盖着大手的手背。
　　程明心静如水，没有任何反应。
　　好耶，自己果然没有问题。
　　程明开心不过一秒，眼中的小怜逐渐幻视成大怜，身体就有了微妙的感觉和变化。
　　她也很喜欢坐在程明怀里，但不喜欢背对着他，因为那样很没安全感，喜欢面对面。
　　如果程明从背后搞偷袭，她就会发出很糟糕的声音。
　　“小怜，早上那个好心的老板送你的红绳还在吗？”
　　“还在，我放在袋子里了，有事吗？”赵怜歪着头，不解地问道。
　　“有点事。”
　　“我这就去拿过来。”
　　赵怜从程明的大腿上一跃而下，蹦蹦跳跳地跑向卧室，手心捧着那条红绳慢慢走出来，看来很是珍惜。
　　程明拿起红绳说道：“伸出手来，我帮你戴上。”
　　“可是戴在手上很容易弄脏吧。”
　　“脏的话再买一个就是了，就是洗澡的时候记得要先脱掉。”
　　“但是……”
　　“小黎也戴着，这就是你们成为好朋友的证明，要是脏了、坏了，你们就一起去再买两个，一样有不寻常的意义。”程明连哄带骗地说道。
　　啊，拿妹妹当借口的哥哥最差劲了。
　　“这样啊……”
　　赵怜似懂非懂地点了点头，任由程明摆布，戴上手绳。
　　哪怕前世两人已经有过恋人的亲密接触，但并非情侣，更并非是结婚对象什么的。
　　没有表白过，只是待在一起互舔伤口的关系。
　　程明自然不可能吃干净抹嘴，也想过要好好地负起责任，结个婚，不要孩子那种。
　　“我这种人配不上程明哥，等你结婚了之后我就不会再来找你啦，不会破坏你们的婚姻幸福的。”
　　“我会自己用手解决的，最近好像出了那种电动的玩具，没用过啊，不知道好不好用，不过有点浪费钱，还是用手算了，当然，程明哥的最好，就是有点费套。”
　　程明每次提起，就会被赵怜逃避，然后就变成她最后一次的疯狂索求，直到精疲力尽没余力去思考这种事情。
　　其实程明是买了戒指的，想给赵怜戴上，但一直没有机会。
　　后来就回老家和静静相亲，可惜，也没能给静静戴上啊。
　　但如果结婚就要和赵怜斩断关系，恐怕程明也没办法和静静结婚吧。
　　放不下啊……
　　程明起身说道：“饭菜应该有点凉了，我们去起灶生火热一下菜，再烧一锅水，你还没洗澡吧？”
　　“现在是夏天，我洗冷水澡就行了，烧热水什么的太麻烦了。”
　　“那你冬天的时候也洗冷水澡？”程明反问道。
　　“冬天的时候，哥哥倒是会给我和爷爷烧热水。”
　　“这不就得了，洗热水澡对身体有益的，尤其是女孩子，家里还有柴火吧？”
　　虽然赵怜还没到来月事的年纪，但叶媚的惨剧还历历在目，早点防范总是好的。
　　“有，上星期和爷爷上山去捡柴了，但是爷爷说地上的柴越来越少了，也不能乱砍树，会被抓的，不过秋天的时候应该会有枯树枝了。”
　　“所以脚才被刮伤了吧。”
　　程明爱怜地抬起赵怜的脚，手指伸进凉鞋的空缝隙里，轻抚脚背。
　　感觉赵怜家里的炉灶也得升级一下了。
　　生火之后，前锅拿来热菜，后锅烧水。
　　程明抱着赵怜坐在灶台前看火，下巴搁在她的肩头上，已经可以相当自然地抱她了。
　　程明时不时地用火钳调整柴火间的间隙，让火势变旺。
　　火光打在两人的脸上，稍微有点热。
　　天色渐暗，院子外头传来三轮车的声响。
　　“爷爷，你回来了。”
　　赵怜冲出去迎接，程明微笑地跟在后头。
　　赵四露出和蔼的笑容说道：“程明也来玩了啊。”
　　“嗯，时候不早了，我就先走啦。”程明见状告别。
　　“不多做一会儿吗？喝杯茶再走。”
　　“不了不了，再不回家我就要被我妈骂了。”
　　“这就要回去了吗？”
　　反倒是赵怜有些恋恋不舍。
　　程明温柔地揉着赵怜的秀发说道：“嗯，我等你哥回来了再来玩，应该就在这几天了，记得洗热水澡。”
　　要不要看异样小怜热乎的出浴图再走？
　　啊，不行不行，这样下去会没完没了的。
　　该回家了，还有妹妹在等着他呢。
　　程明牵着摩托车走在乡间小道上，沐浴在夜风和月光之下，影子拉得老长。
　　鸡鸣狗吠蝉鸣蛙叫，明明聒噪不已，却有一种难以形容的安心感。
　　不能见到程明所熟知的小怜，或者说大怜确实有点可惜，因为她的人生已经被程明的介入搅得一团乱，断不可能变成数年之后的模样。
　　那种畸形的关系也没有存在的必要吧。
　　虽然他们还是他们，但他们却不再是他们，听起来有点哲学和拗口。
　　从DNA、指纹乃至身份证号码的角度上来说，他们都是这世界上独一无二的人。
　　因为程明的重生，改变了许多事情，破坏了原有的因果关系。
　　生活环境的改善，不再遭受到那些心理和心灵层面上的创伤，以及他不再是那个他，一言一行都在改变和影响他们，他就是最大的变数。
　　这一切的一切都会导致他们不会变成程明所熟知的样子，而是变成最熟悉的陌生人。
　　陌生人可能有点夸张了，可能就像是数码宝贝的分支进化一样吧。
　　有着程明熟悉的一面，也有着他不知道一面，这么一想不还是有一点新鲜感吗？
　　但还是有种难以言喻的感觉。
　　重生的孤独感吗？
　　藏着惊天秘密，心底永远有一堵墙无法对别人开放，哪怕是至亲之人。
　　还真是挑三拣四啊，明明都什么重生了，还有什么不满啊。
　　哪怕未来并非完全如他所愿，但至少比他所熟知的未来好多了，不是吗？
　　汪汪汪——
　　大黄不知道何时来到程明身旁，蹭着他的脚。
　　程明停下车，搓着大黄的狗头说道：“对不起，今天没带吃的过来，下次再来给你带好吃的，你去小怜家看看能不能蹭点饭。”
　　颇有灵性的大黄寻味地朝着赵怜家跑去。
　　程明骑上车，绝尘而去。
　　老爸比程明先一步到家，老妈正给他下面条吃，没有吵起来，看来是程明多虑了。
　　程明悄悄地回卧室，也没有去偷听父母聊天的想法，他们的事情，程明是不想再干涉了，反而弄巧成拙。
　　妹妹果然洗干净了在床上等他，身体倒立着床头，小脚丫踩着墙壁，脑后勺垫着被子。
　　程黎穿的是睡裙，裙摆因重力而外掀下垂，完全露出来啊，小鲨鱼。
　　“终于舍得回来了啊，我都快无聊死了。”程黎鼓起双颊说道。
　　“无聊了就去睡觉。”
　　“现在睡着了，肯定半夜就醒了。”
　　“那就去看电视，暑假档的动画片应该要开始了吧。”
　　程黎抱着双肩说道：“才不要，爸妈都在客厅，看电视都不自在。”
　　“确实是这样……”
　　“哥哥去了整整一个半小时，不止，一小时四十八分钟，这都快两个小时了，你到底去干什么去了！”
　　程明坐在床沿边上，哭笑不得地说道：“怎么就快两小时了，来回就要一个小时了吧？”
　　“剩下的一个小时呢？”
　　一个小时，都可以造个小孩了。
　　程明躺在床上回答道：“陪小怜看看电视，等她爷爷回家，然后在村子里头散了会步这样。”
　　“就这样？”
　　程黎不再靠着墙，整个人倒在程明身上，一个横躺着，一个竖躺，恰好画一个十字。
　　腹部遭到重击的程明说道：“噗，好重。”
　　“哥哥，你再说一遍。”
　　“好重。”
　　“最后再给你一次机会。”
　　“好重。”
　　“那我今天就要重死你，唔嗯……”
　　程黎身子用力，攥紧小拳头，死死地压着程明，但无济于事，反而自己先累了。
　　程黎右转过九十度，和程明头对头，脚对脚，枕在他的手臂上，夹着他的身体。
　　“我闻我闻。”
　　程黎吸了吸鼻子，发动捉奸技能。
　　“别闻了，我身上很臭的。”
　　没有狐狸精骚臭味，也没有网吧的烟臭味，而是薪火味，木材燃烧年轮散发的味道。
　　程黎捂着鼻子，嫌弃地说道：“好重的柴火味，你给朋友的妹妹加餐了？都在我们家吃过一顿了，你是对妈妈的手艺有意见，还是想把她养成小肥猪？”
　　“我给她爷爷热个饭菜而已。”
　　“我懂了，这股味道是为了掩盖其他味道做的掩饰吧！哥，你是不是做了什么对不起我的亏心事？”
　　“除了偷你的糖，我应该没做过什么对不起你的亏心事。”
　　“哦，是吗？算了，就当是这样吧，快去洗澡，我可不想抱着柴火睡觉。”
　　“那你先从我身上起来。”
　　“你推开我啊。”
　　如果真的照做的话，绝对会出事的吧？
　　“都是因为哥哥的错，我身上都是柴火味，臭死了。”
　　“是你自己靠过来吧。”
　　“只能再去洗一次澡了。”
　　“再烧一次热水，妈妈会打人的。”
　　“那你帮我烧热水。”
　　“不要，好麻烦。”
　　“你可爱的妹妹感冒也没关系吗？”
　　程明翻过身子，手臂压着程黎的肩膀笑道：“那你就跟我一起变得臭烘烘的吧。”
　　“哥，我们有多久没一起洗澡了？”
　　“搬到这边来以后就没了吧。”
　　“我们一起去洗澡吧！”
　　“已经感冒了？开始说胡话了？”
　　程明低下头，和程黎额头相抵，常温，倒是没发烧的样子。
　　“没有啊，你是小学生吗？多大人了还跟哥哥一起洗澡，也不害躁。”
　　“我本来就是小学生！”
　　“已经小学毕业了吧，再过两个月就是初中生了。”
　　“小学毕业生也是小学生，哥，新家有装热水器吧？”
　　“这个肯定有。”
　　这套房子想装热水器最大的麻烦就是浴室没有预留热水器的水路、电路，想要装个热水器，必须要打孔钻洞。
　　“会有浴缸吗？”
　　“这我就不清楚了。”
　　毕竟程明也没见过所谓的新家，应该蛮大的就是，若是以标准套房来卖的款式基本上就没有了，顶多淋浴。
　　但老爸会不会加点私货进去就难说了，感觉不会，没那么浪漫和会享受，而且浪费水啊，又没有水循环的配套系统。
　　“我让爸爸装一个就好了，为了可爱的女儿一定会加上的吧。”
　　“事先提醒，就算有浴缸，我们也不能一起洗澡的。”
　　“为什么不行？明明都有浴缸了。”
　　“不行就是不行。”
　　“明明我们都一起睡觉了，却不能一起洗澡不是很奇怪吗？”
　　“一码事归一码事，你睡觉的时候不穿衣服吗？”
　　“不穿也不是不可以……”程黎小声嘀咕道。
　　但程明却是听得一清二楚。
　　“不穿，你是准备尿床了吗？要是会尿床的三岁小孩倒是可以和我一起洗澡。”
　　“哥哥，你想被尿醒吗？”
　　“呃，什么意思？”
　　程明忽然察觉到了不对劲。
　　“我现在就尿在床上也是可以的哦，反正被骂的是哥哥。”
　　“不不不，被骂的肯定是你吧？长这么大还尿床，小学二年级那一次被打得还不够惨吗？”
　　“我就说是哥哥让我尿床上的。”
　　更怪了好嘛，哪有这种哥哥。
　　“不会真要尿吧？”
　　程明有些慌了。
　　“骗你的啦，怎么可能真的尿啊，笨蛋哥哥。”
　　但其他的就说不一定了。
　　“吓我一跳。”程明松了一口气说道。
　　“所以……”程黎在程明的胸口前画着圈圈问道，“能一起洗澡吗？”
　　“我这边是没问题，但妈妈会不会放你进来就是另外一回事了。”
　　程明揉着妹妹的秀发起身，翻找出换洗的衣物，朝着浴室走去。
　　程黎翻过身子，趴在程明躺过的地方，感受着他的微热余温。
　　果然没错，我和哥哥要分开才能在一起。


第117章 父与子
　　老爸老妈都属于那种行动力很强的人，一旦决定的事情不会更改，而且会快速地去执行，就比如离婚。
　　隔天下午就带着结婚证、身份证、户口簿到民政局的婚姻登记处办理离婚登记，协商离婚，没有纠纷，半小时内就全部搞定。
　　孩子的分配问题也在早上的时候也跟程明和程黎聊过了。
　　如计划中那般，程明跟着老爸，程黎跟着老妈。
　　听到程明打算跟老爸的时候，老妈一脸不可置信地问道：“你确定要跟着爸爸？和这个不会煮饭的人一起生活？会饿死的。”
　　“我会煮饭，刚好和老爸互补。”
　　“不再考虑一下？我知道了，要记得经常回家。”
　　今天的晚餐异常丰盛，有股最后的晚餐的错觉。
　　“吃完了吧？吃饱了就赶快走，回你的新家去，这里是我的家。”
　　果然，老妈开始赶人了。
　　“新家还有点味，不能直接住进去，让我再多住几天也没关系的吧？”
　　“昨天是谁说我们要离婚就果断点，别藕断丝连、要离不离的？我今天才破例请了一天假”
　　“我不也放下手头的事情了吗？陪你一整天了。”
　　“我们结婚这么久了，除了结婚那一天，就离婚这一天陪我最久了，程宏远，你可真行啊。”
　　老妈这说的就夸张了，至少生他和妹妹的时候，老爸是陪在身边的吧？
　　“这就叫善始善终吧。”
　　“程宏远，都离婚了，你能不能让我少生点气，我被你气得都有眼角纹。”
　　又开始了，又开始了。
　　程明和程黎对视一眼，已经准备开溜了，但愿老爸不会做出最坏的回答。
　　“仔细一想，小明都初中毕业了，你也快四十岁了，有点皱纹也正常，我头发都白了大片。”
　　“呃。”
　　完蛋了，最糟糕的回答。
　　“是啊，我明年就四十岁了呢，我生日你不在家，结婚纪念日你不在家，那离婚纪念日就更没必要在家了！快滚出去！”
　　老爸被老妈连打带踢地赶了出去，连皮鞋都来不及穿。
　　程黎戳着程明的脸颊问道：“哥哥，爸爸已经走咯，你不跟上吗？”
　　“我也要出去吗？”
　　“不然呢，快点快点。”
　　程黎拉着程明起身，一路推搡着他到家门口。
　　“别推了，我自己会走。”
　　程明穿好鞋出门，就看到老爸坐在楼梯上抽闷烟，吞云吐雾，魁梧的后背，还未像前世那般被生活磨平了棱角、压完了脊梁。
　　这是打算等老妈气消了再回去睡觉吗？
　　“你怎么出来了？”
　　我也被赶出来了这话说不出口啊，而且是被妹妹赶出来的。
　　“老妈叫我来陪陪你，怕你一个人太寂寞。”
　　姑且挽回一点老妈在老爸心里的地位，不过都离婚了，这点小把戏也没什么用吧，聊胜于无。
　　“我一个大男人有什么好寂寞的啊，不过你想跟我一起生活还真是让我和你妈意外，其实我是希望你能留在这个家里的，家里总要有一个男人的。”
　　程明也想不通妹妹为啥要让他和老爸一起生活，还以为她是最舍不得程明离开的人。
　　“我会经常回来住的。”
　　“不问我和你妈为什么离婚吗？”
　　程明也坐在楼梯上，颇有自知之明地说道：“问了也改变不了结果吧。”
　　“对不起啊，我和你妈都有点自私了，我和你妈是闪婚的，属于先结婚后谈恋爱那种，学军和任梅介绍我们认识，那时候他们已经准备要结婚了，连婚期都定了。”
　　林学军就是静静老爸的名字，和程宏远、叶斌松是战友关系，一起当过工程兵，退伍之后一起进了市建局。
　　“当时我们俩就对上眼，直接在一起了，学军和任梅刚好要结婚，我们四个人一合计，要不一起结婚得了，不要再找伴郎伴娘，我和你妈都是外地人，在本地没什么亲戚，朋友上司都是同一批人，大家也没那么有空，人多还能热闹一些。”
　　程宏远拍着额头，说着不堪回首的往事，手头上的烟头燃尽，掐灭又点了一根烟。
　　“我和你妈第一次吵架应该是怀了小黎的时候，当时计生抓得严，任梅和你妈都吓坏了，我还是体系里面的人，要是被发现了，估计得被抓进去坐牢，再扣个大帽子，你妈肚子里的孩子不但要流产，还要被结扎。”
　　“你妈想投案自首，把责任揽到自己头上，保我的仕途，我一听这怎么行，老子什么时候要女人保护了，直接辞职，带着你妈跑路，和你妈在明溪村躲到你妹出生，直接把你扔在了学军家里，你还不能出门被人看见。”
　　哦，是住在老宅里吗？
　　“其实他家帮我们藏你也是冒了很大风险的，要是被发现了，都解释不清楚，直接被人泼脏水，被革职算是最轻的处罚了。”
　　“这么久远的事情，你应该早就忘了，等你妹出生之后，我们就回去了，分配给我的房子没被收走，家当都在，当时你老爹我在组织里的人缘还是不错的，托关系给负责的人塞钱当房租和辛苦费，算是租在那筒子楼里了。”
　　“之后就是我去工地搬砖赚钱，要给小黎上户口得交一笔罚款，再和下海的斌松一起合作，一开始只是一个小工程队，到处跑，还被人扣着工资不发，生活都成问题，你妈生了小黎没多久就得出去找工作了，也是因为没用啊。”程宏远苦笑说道。
　　“所以我就拼命工作，结果和你妈吵架的次数越来越多，分歧越大，”
　　“三年前，筒子楼那边的负责人也换了，要把房子收回去，我们这才买了这边的二手房，公司也是越做越大，结果却，唉……”
　　程宏远叹了一口气，真是物是人非啊。
　　“老爸，谢谢你让妹妹降生在这个世界上。”
　　程宏远揉乱程明的头发笑道：“说什么呢，那可是我的宝贝女儿，就是小黎最近不太黏我了，都成了你的跟屁虫，是不是我零花钱给少了？”
　　“诶呵呵，我想应该不是，而是陪伴不足。”程明心虚地笑道。
　　“差不多了，说了一堆废话，我们回去吧，你妈应该消气了。”
　　程宏远拍了拍屁股起身，想要推门而入，但大门纹丝不动。
　　这是锁了？
　　程宏远拿出钥匙开门，转了好几圈，还是打不开。
　　“小明，你的钥匙呢？”
　　试了程明的钥匙也没用。
　　看来是被反锁在家门外了。
　　怎么办？要敲门大喊开门吗？
　　老爸是不会这么轻易低头的，低头了也不见得老妈会开门。
　　“我们今晚在外面住一宿吧，这根钥匙是摩托车的吧？买摩托车了？”
　　糟糕，露馅了，车钥匙上的牌子还是太明显了。
　　“嗯，二手的，比较便宜，安全性上没问题，没乱改造，也买了头盔。”
　　“大晚上的没出去飙车吧？和社会上的人混在一起吧？”
　　“没有没有，就图上下学方便一些。”
　　明明心里年龄不小，社会阅历也不少，但被老爸逼问，还是有些发怵和慌张，你老子永远是你老子啊，哪怕重生了也一样。
　　程宏远一眼就找到了程明的摩托车。
　　“这辆吧，我每次停车的时候都在想我们楼里谁买了摩托车，原来是你这臭小子，停的位置挑得不错，没妨碍到别人，我好久没骑摩托车了，老摩托卖掉之后就再也没载你和小黎出去兜风过了。”程宏远手痒地说道。
　　摩托车也是男人的浪漫啊。
　　“老爸，那你自己的车呢？不开了吗？明天还得去公司吧？”
　　“我明早送你回来，头盔戴好。”
　　程宏远丢过头盔，砸得程明胸口疼。
　　“上车吧。”
　　一直载人的程明变成了乘客，心情还是蛮微妙的。
　　“本来是打算闲下来，我们一家人去旅游放松的，但是年年说，年年闲不下来，反而越来越忙了，难得的休息也不想动弹，你妈会生气也不是没有理由，以后怕是没机会了。”
　　程明本以为老爸会随便挑一家旅馆住下，没想到老爸驶向程明熟悉的道路，还顺路买了烟酒，一副要去别人家做客的样子。
　　“老爸，这是去明溪村的路吧？”
　　“聊起往事就想回去看看了，你也知道？”
　　“我同桌的家在这里？”
　　“哦，那还蛮辛苦的，住在这种郊区，不上不下的，村子里的小学也拆了，上学得跑老远，市里的基建一时半会也辐射不到这边来。”
　　程宏远在老宅前停下车，开锁问道：“这地方你应该没印象吧，很小的时候带你来过一次，我也就跟你妈吵架赌气的时候会过来坐坐或睡一觉。”
　　果然，回来了，没想到会以这种方式回来，其实在爸妈准备离婚之后，程明就想着会不会有机会回来。
　　居然回来了，该狂笑吗？还是哭一场。
　　“老爸，这屋子是你的？”
　　这个问题，程明一直没问，前世是有个住的地方就不错，压根没去想屋子哪来的。
　　“我也不知道算不算我的，应该不算，我战友的房子，和我同个宿舍的，上下铺，他牺牲之后，家里就留下一个老人，我帮忙照料，也算是那会积的德，不然你妈怀小黎的时候都不知道要躲在哪里好。”
　　“他老人家走了后，遗嘱里倒是说要把这房子送给我这个外人，但我顶多只有这栋屋子的使用权，宅基地还是属于村集体的。”
　　“除非我在这边住个十几年，彻底融入他们村，再分配个田，再把户口改过来才名正言顺一些，但老村长跟我也蛮熟的，当年也是托他的福才藏好你妈，接生婆都是他偷偷找来的。”
　　说起来，他和赵磊同龄，妹妹和小怜也是同龄，虽然并非同月同日生，但怀孕的时间应该有所重叠，说不定共患难过。
　　“老爸，当年老妈躲在村里的时候，有别的孕妇吗？”
　　“有啊，一起躲在地窖里，还是我给她们送的饭，但不熟就是了。”
　　妈妈听到赵怜是明溪村就那么关照她，或许也有这一层因素在吧？
　　若非今日聊起，或许很难想象还有他们之间还有这样的缘分和渊源。
　　程明走进老宅的院子里，迎头就撞上蜘蛛网，被糊了一脸。
　　程宏远用打火机照明，翻了一根烧了半截的蜡烛出来，让程明拿着，他用竹竿捅开电表的电闸。
　　但也只有一间屋子能亮，黑了大半圈的灯泡散发出昏黄的灯光，钨丝啥时候烧断都不奇怪。
　　“我们暂时在这住几天，应该三四天就差不多了，新家那边就能简单住人了，你要是水不习惯就回去睡吧，今晚算是我连累你了，能吃这点苦吗？不能的话你就骑摩托车回去，你妈会放你进去的，我明天让村长开三轮送我进城里。”
　　程宏远把钥匙串还给程明。
　　“在这睡一晚小意思。”
　　从柜子里头翻出满是发霉的被子和一席边角破破烂烂的草席，把被子塞了回去。
　　程宏远和程明一个人擦床板，一个擦草席，做了最低限度的打扫，其他地方的灰尘全都无视，姑且是能睡一晚的水平。
　　“我接下来要去村长家坐坐，你要跟我一起去吗？”
　　“哦，我也一起吧。”
　　虽然见过，却印象不深，惭愧。
　　村里头其实不少人把老宅全推了，或是推了一半，建起一两层的砖头房。
　　村长家亦是如此，不过家旁边就是猪圈、鸡圈和兔窝，味道还蛮大的。
　　“宏远，怎么挑这种时间来？”
　　“临时起意，这是我儿子。”
　　“都长这么大了，叫程明是吧。”
　　“村长伯伯，晚上好。”程明礼貌地问候道。
　　头发半百，看起来比老爸大，年龄差距应该在十岁左右，伯伯这个称呼应该最为中肯。
　　“真有礼貌，读高中了没？”
　　“刚中考完。”
　　“能考上哪所学校？”
　　“南明二中吧。”
　　“二中也不错，但一中更好，我儿子女儿都是那里毕业的……”
　　啊，开始夸起自己的儿女，上了什么大学，现在做什么工作。
　　村长的妻子提着泔水桶回屋。
　　“老婆子，你看谁来了。”
　　又给她介绍了一遍程明。
　　老爸拿出酒，村长妻子端上碗和花生米，村长拿出象棋，大家喝着小酒，一边下棋，一边聊起往事。
　　程明一开始听得津津有味，其实有些事情他知道，但忘了，记忆的碎片慢慢补上。
　　渐渐地，老爸和村长的注意力都集中在棋盘上，不再多嘴，面色凝重。
　　两个人都是臭棋篓子，属于旗鼓相当的对手。
　　程明也不好在旁边指指点点，看着无聊发倦，起身说道：“老爸，别喝太多了，我先去我朋友家坐坐。”
　　“哦，知道回去的路吧？”
　　“知道。”
　　也不知道小怜睡了没。
　　哦哦，家里的灯还亮着，门正在缓缓阖上。
　　程明跑过去喊道：“等一下……”
　　赵怜抓着门扇，正打算关门。
　　“诶诶，程明哥，你怎么会在这里？都这么晚了。”
　　赵怜似乎刚洗完澡，湿漉漉的长发有些乱，脸颊红扑扑的，披散在后背上。
　　一条毛巾围着柔弱的肩头，身上套着一件宽大的褪色体恤衫，衣摆堪堪遮住臀部，看来是拿赵磊穿过的旧衣服当睡衣了。
　　赵怜的小手抓着大大的门，整个人看起来更加惹人怜爱。
　　啊，出浴图，看到了。
　　“发生了一点事情，能让我进去坐一会儿吗？”
　　“请。”
　　“你爷爷呢？”
　　“已经睡下了，爷爷早睡早起的，我因为看电视忘记了时间，结果洗澡就洗得很晚。”
　　赵怜就像做坏事的孩子一样低垂下头。
　　“该不会洗冷水澡了吧？”程明抓起赵怜的掌心问道，倒是没想象中的冰。
　　“温水澡，真的是温水，我还没把水全部倒掉呢，程明哥可以去摸一下，打算拿来洗脚。”
　　没有淋浴设备，洗澡更多的是打一盆热水，再加一桶冷水，勾兑着擦洗。
　　赵怜拖拽着程明朝着浴室走去。
　　所谓的浴室其实就是在院子里搭起来的小屋子，用木条装订，再用塑料袋之类的东西把木缝隙堵上，没有因为家里有两个不怕走光的男人，就忽视了赵怜。
　　浴室里没有灯，就只能靠着屋子里灯光透进来。
　　赵怜抓着程明的手伸进脸盆里荡漾了下，水温微凉，但不至于到那种完全冰冷的状态。
　　“这个是因为时间过去了很久，我洗澡的时候还是温的，真的。”
　　看把孩子吓得。
　　“好啦，我相信你，我只是希望你能爱护自己的身体，没怪你的意思。”
　　赵怜这才意识到干了多么大胆的事情，让程明摸了自己的洗澡水。
　　赵怜连忙抓起程明的手，扯下肩头上的毛巾擦拭干净。
　　“啊，对不起，对不起，我的洗澡水很脏的吧？”
　　“不脏啊，你洗澡的时候用的是香皂吧，有一股香味。”程明把手放在鼻子旁边闻道。
　　赵怜害臊地说道：“别闻啊！快去洗手，洗手。”
　　“你还没洗脚吧，我帮你洗好了。”程明端起水盆说道。
　　“这怎么可以，我的脚很脏，水也很脏，脚也很丑，我自己洗就好了。”
　　程明在板凳前蹲下，拍着板凳说道：“好啦，我今天还没洗澡呢，比你更脏，快过来坐好，否则水就彻底变凉，你的头发还没擦干吧，头发很慢干的，等你洗完脚再擦头发，要准备几点睡？”
　　脑袋晕乎乎的赵怜就被程明唬到小板凳上坐下。
　　程明抓起赵怜的小脚探入水中，分开脚趾头，细细地搓洗着缝隙，脚背、后脚跟还有脚底板。
　　赵怜小脸微红，擦拭头发的双手都停下来了。
　　程明不经意地抬头望了她一眼，看见了不该看的景色。
　　没穿裤子，只穿着胖次，也是呢，毕竟刚洗完澡嘛。
　　程明打了自己左脸一拳。
　　“程明哥，你怎么了？干嘛要打自己。”
　　“没什么，好像有蚊子。”
　　总不能不小心看到了不该看的地方吧，形象会崩坏的，会被当成变态的，只有那个，绝对不要。
　　“嗯，夏天到了，蚊子好多，尤其是猪圈旁边，我们家养不起，反而蚊子会少一点点，但也就一点点而已，还是很多，这里，这里，这里都是蚊子包。”
　　赵怜指着自己的额头、手臂，再掀起衣摆，指着白皙大腿上的特大蚊子包。
　　程明的目光顺着赵怜的手指移动，结果又看到了，而且比刚才看得更清晰、更久。
　　再给自己的右脸一拳。
　　“又有蚊子吗？”
　　“是。”
　　“虽然很痒，但我忍住不去挠蚊子包，听说蚊子喜欢吸甜的血，吸了我的血，吃饱了就不会去吸爷爷的血了，能被蚊子吸我有时候还挺开心的。”
　　多么善良天真的孩子啊。
　　“很棒很棒，不过还是点蚊香，或者买个蚊帐防蚊会好一点。”
　　洗脚底板的时候，赵怜的动静就有些大，扭着身子，小脚乱踹地溅起水花，洒到程明身上。
　　“程明哥，对不起，我自己摸的时候就没事，但别人摸的时候就会感觉很痒。”
　　“这种小事就不用说对不起，你一天，而且是我没掌控好力道和执意要帮你洗脚的，要说对不起的人是我才对，真要说的话就说一句谢谢吧。”
　　“对……谢谢。”赵怜笑着改口说道。
　　“这才对，要是热水就更好了，还能泡会脚。”
　　柴火也是稀罕物，除了饭点随意生火是有点奢侈，换灶台刻不容缓了。
　　“这洗脚水没用我就倒掉了。”
　　“嗯。”
　　程明甩了甩手上的水渍，把盆子里水倒进沟子里。
　　“我来帮你擦头发吧。”
　　经程明一提醒，赵怜才猛地擦拭自己的头发，说道：“这个我真的自己来就好了。”
　　“对自己的头发爱护一点，还是我来帮你吧。”
　　程明夺过毛巾，抱起赵怜，坐在板凳上，让她坐在自己的大腿上。
　　绝对不是想抱她，而是刚才给她洗脚蹲得腿有点酸了。
　　程明温柔地擦拭着赵怜的头发。
　　“程明哥，为什么会在这个时间点来我家？”赵怜舒服得眯起眼睛问道。
　　“我要住在这边一阵子。”
　　“要住在我家里吗？今晚倒是可以，但过几天我哥回来了，你只能跟我哥挤一起了，我和我哥的床是拼在一起，不过中间用一块木板隔开了，我哥说我老抢他被子。”
　　用木板吗？还挺硬核的，沈筱和沈溪是用布帘的。
　　程明住在筒子楼那会也是布帘。
　　不过中间那块布早变成了摆设，每天早上起来都会贴成一团，到底是妹妹的睡相差，还是他的睡相差呢？或许都有吧。
　　现在更是连两道墙壁都成了摆设，以后会是两个家成为摆设吗？
　　“不是啦，我跟我爸一起来的，住在西北那边的老宅子里，你还没见过我爸，他正在村长家喝酒。”
　　擦干赵怜的头发后，程明用手指当做梳子，轻梳着的赵怜的头发。
　　没有什么护理和保养的头发，哪怕是小孩子也显得粗糙干燥打，洗发露估计也是劣质的，不如妹妹那般的飘逸丝滑，有很多头发打结在一起。
　　程明也没有硬是去冲开打结的地方，只是简单地理顺一下。
　　程明低头望了一眼，旧体恤衫的衣领本来就宽，套在赵怜身上更是松松垮垮，露出半个肩头，能直接看到肚脐眼。
　　真平啊，也没穿内衣，也是呢，毕竟刚洗完澡。
　　程明重重地拍了下自己的脸颊。
　　啪啪——
　　“又有蚊子吗？”
　　“对，有两只。”
　　程明抱起赵怜，让她站在板凳上，说道：“小怜，我差不多该回去了。”
　　再待下去会舍不得离开的，总不能直接在这睡下吧。
　　赵怜穿上鞋送程明到门口处，挥手说道：“程明哥，晚安。”
　　“晚安，别再喂蚊子了啊。”
　　程明直接回老宅，看着屋子黑漆漆的，就折返到村长家。
　　“程明，你来的正好，你爸喝醉了。”
　　村长正好勾搭着老爸的肩膀揍出来，已经醉得不省人事。
　　以老爸工作上的应酬和酒量，那点酒是不可能喝倒他的。
　　但人一心求醉的话，酒多酒少不是关键。
　　程明接过老爸的左肩膀，和村长一起扛着老爸回家，扔在床上。
　　怕老爸半夜醒来口渴找水喝，这老宅里又啥都没有，村里唯一的小卖铺早早关门了。
　　程明又跟村长走回去，拿了壶过凉水和碗，放在床头边上。
　　时隔多年，再和老爸同睡一张床，程明本以为今晚会有一点尴尬和不自在，没想到老爸烂醉如泥。
　　其实这样也好，男人之间本来就不需要那么多矫情。
　　老爸的打呼声不断，酒臭味弥漫着整个房间。
　　耳边都是聒噪的“嗡嗡”声，还有木头的腐朽味。
　　程明一宿没合眼，光忙着拍蚊子了，身上也不知道肿了几个包，浑身都痒。
　　后悔，程明现在就是非常后悔，这还不如抱着小怜睡觉呢，现在去还来得及吗？
　　他们家的墙也不是很厚，不行不行，会被当成小偷的，而且第二天醒来会吓坏小怜的吧。
　　必须和小怜保持距离，不能越过底线，他们绝对不可能再发展成前世那种关系。
　　当做妹妹照顾就好了，但他和妹妹……
　　程明最后也不知道自己什么时候睡着的，隐隐约约听到了老爸起床喝水的声响。
　　但这一晚，同样拥有后悔情绪的，不止程明一个人。


第118章 母与女
　　程黎抱着鲨鱼抱枕，疯狂地撞着床板，少女何故以头强床耳。
　　啊，笨蛋，笨蛋，笨蛋。
　　居然主动把哥哥送走了，推走了，还把门给反锁上了。
　　但是不这么做的话，未来会改变得更多吧？
　　一定要再次触发那个关键事件，否则以哥哥的死脑筋，兄妹关系永远都没办法更进一步。
　　徐娟，这个女人，还会出现吗？
　　就算她出现了也不可能在发生那件事情了吧？
　　毕竟哥哥已经不是以前的那个哥哥了。
　　刚开始的愿望很渺小，只要哥哥能一直陪伴着自己的身边就好了。
　　但她又很贪心，不满足于此，想要更多更多，又或者说害怕再次失去。
　　如果能重生到那个雷雨天就好了，直接生米煮成熟饭，让哥哥好好地负起责任来，腰都给他夹断掉，还想跑。
　　前世，爸妈离婚之后，程黎还是常往老宅那边跑，想让沉沦堕落、一蹶不振的哥哥振作起来，浪子回头。
　　不停地说教、讲大道理，但哥哥一句话都没听进。
　　大概是哥哥厌烦了，也可能是想让自己讨厌他，就会粗暴地推开她，狰狞着脸说道：“你不用再来这边浪费时间了！”
　　“我们已经没有任何关系了。”
　　“好好陪着你的家人。”
　　“你不就是我的家人吗？”程黎微笑地说道。
　　哥哥每次都说不过她，生气地转头跑掉。
　　哥哥推开她的时候，偶尔也会误摸到胸。
　　“哥哥，我长大了呢。”
　　哥哥会抓着手，一脸想把手掐断的懊悔表情。
　　害羞了，害羞了。
　　那是一个闷热得让人透不过气的夏日，闷雷滚滚、下着倾盆大雨。
　　屋顶会漏雨的老宅里拿着各种盘具接着雨，整个屋子里都是滴答雨声。
　　很好，哥哥在家，过来扑个空的事情也常有。
　　今天下着大雨，哥哥肯定跑不了。
　　程黎收起伞进屋，裙子湿了大半。
　　一切似乎与往常一样，但哥哥却不是这样想的，他想要斩断一切，彻底让自己讨厌上他。
　　被推倒了，被揉了胸，被掀起裙子，只差最后的临门一脚。
　　脑袋晕沉沉，完全不知道该怎么办好。
　　程黎并非对男女之事一窍不通，自然知道那种事情意味着什么，只有喜欢的人之间才能做的事情。
　　和哥哥的话，并不讨厌，如果可以再温柔一点就好了，手臂都被掐红了。
　　但哥哥没有做到底，跑了，又跑了，居然怂了。
　　留下她一个人，不，徐娟那个不知道从哪里冒出来的三无女应该也在。
　　因为自己洗了冷水澡而生病发烧，害父母吵架，再到他们离婚，哥哥自暴自弃。
　　程黎一开始是有把原因归咎在自己身上的，想要补偿哥哥，努力让爸妈复婚，也不知道什么时候就开始变味了，是那从那一天开始的吗？
　　程明的所作所为并没有吓退程黎，反而给她开拓了一个新思路。
　　只要做了，就能和哥哥永远在一起了吧？开始萌生出病态畸形的想法。
　　程黎继续前往老宅，但是真的好远啊，不会骑自行车的她每次都要走好久。
　　那是暑假快要结束的前几天，程黎带着没写完的暑假作业去了老宅，看到了衣冠不整的哥哥和徐娟躺在床上。
　　程黎下意识地转头就跑，这是她第一次逃跑，像失败者一样狼狈地落荒而逃。
　　这一定是哥哥的计谋和手段，为了让自己讨厌他的阳谋。
　　自己就不应该跑的，目不转睛地看着他们，看他们有没有当着她的面加深感情的胆子。
　　不知道他们到底是在演戏，还是假戏真做，还是本来就打算做的。
　　做了吧，绝对做了吧，看到最后就好了。
　　程黎为此消沉了好一段时间，鼓起勇气再次前往老宅已经是中秋假期，拿着月饼和柚子去了，但是老宅里一个人都没有。
　　徐娟不在，哥哥也不在，爸爸不在，徐娟的妈妈也不在，大家都去哪里了？
　　难道他们一起离开这座城市了？她和妈妈彻底被抛弃了？
　　但是东西都还在，也不像离开的样子。
　　程黎隔天翘了课，去老宅蹲守着。
　　大门有没有锁都是摆设，反正狗洞随便钻的，里头一点值钱的东西都没有。
　　月饼已经没了，柚子只剩下柚子皮，晒在窗户上，都被吃掉了。
　　应该没走吧？就这点证据还不够，不见到人就不走。
　　中午了，还是没人回来，程黎又慌了，继续等，也不知道什么时候饿晕过去。
　　到了晚上才被哥哥摇醒。
　　“今天该不会没去上课吧？”
　　“一天没吃东西吗？”
　　“这里到底有什么好的啊，天天往这边跑。”
　　饿得视线模糊，渴得说不出话。
　　哥哥，哥哥……
　　程黎只能抱着程明，发出微弱的呢喃声。
　　久违地在一起吃了晚饭，吃的是方便面，那一天的事情都避而不谈了，仿佛一切又回到爸妈离婚之前。
　　“吃饱了吗？吃饱了我就送你回去。”
　　“嗯。”
　　走到中途，程黎有些脚疼，程明蹲下身子说道：“累了吗？我背你吧。”
　　“哥……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是想叫叫你。”
　　“总感觉哥哥你变了好多。”
　　“最近发生了很多事情，你要好好读书，考个好高中，我从现在开始准备高考，也不知道来不来得及，尽是干了一些混账事。”
　　是自己让哥哥发生改变的吗？是徐娟吗？还是别人？
　　送到楼下，程黎问道：“难得回来一次，不进去坐坐吗？”
　　“等我考上大学以后再说，快回去吧，别让老妈太过担心。”
　　程黎此后的周末再去老宅的时候都不见程明的身影，她此时还不知道程明其实在赵怜家待着。
　　徐娟和她妈妈确实消失在这座城市里，如昙花一现，突然闯入他们的生活，又突然地离去。
　　程黎就以为自己必须要考上好高中，哥哥才会见她，努力学习考上一中了，忍了整整一年，但是哥哥是个骗子，大骗子，之后再也没有回来，甚至没回到这座城市。
　　程黎还是从赵怜口中得知到哥哥的近况，这也是她考进一中的最大收获。
　　赵怜有一个哥哥因为杀人而锒铛入狱的事情从她入学那天起就有人在说。
　　程黎打听过后才知道她的哥哥是赵磊，她见过几面，哥哥的朋友，也是带坏哥哥的人。
　　至少在她眼里是哥哥的狐朋狗友。
　　赵怜的戒备心很重，不容接近。
　　程黎说自己是程明的妹妹之后才被接纳，但关心也没有好到哪里去，在学校里碰见了，顶多眼神示意一下。
　　赵怜知道自己的风评很差，不想影响到程黎。
　　而心里有根刺的程黎很难真心接纳她，另一方面也害怕自己的交际圈遭受非议。
　　或许她应该拼尽一切和赵怜成为好朋友的。
　　但她并没有自己想象中的那般勇敢，尤其是身边没有了哥哥之后。
　　赵怜高中毕业后同样没有再回来这座城市。
　　但程黎在她毕业之前，和她交换了联系方式，断断续续地联络着。
　　得知哥哥一直在寄钱给她生活费，也从她口中得知了哥哥的职业生涯如何。
　　她所就读的大学无疑就是哥哥所在的城市，可惜知道得太晚了，来不及了。
　　没有目标的程黎早就没有学习的拼劲和干劲，就在南明市本地的唯一一所的二本大学就读，算是一中之耻。
　　再到后来才知道那一年的暑假发生了很多事情。
　　静怡姐的家里出事了，难怪老妈经常不在家，去老宅那边也没看到老爸，但他们最后还是没能让林叔叔免除牢狱之灾。
　　哪怕知道哥哥在哪一座城市，程黎也没有主动去找他，害怕自己是多余的人的情绪也有吧。
　　程黎就陪着妈妈在这里等着，等着。
　　直到哥哥和静怡姐的相亲，才终于终于见到了哥哥。
　　想着怎么和哥哥做完当时没做完的事情，要不要在哥哥和静怡姐的婚礼前做呢？
　　她穿着伴娘的婚纱，强硬地上了哥哥的话，应该挺不错的吧？
　　在咖啡厅里和静怡姐抢着哥哥，已经忘了是什么时候失去的意识。
　　因为哥哥要回来，激动得两宿没睡好觉。
　　再次恢复意识时，程黎头痛欲裂，想要回忆起方才的事情，记忆却有一股强烈的时间与空间扭曲后的割裂感，完全碎片化，零散得像是拼图。
　　程黎睁开眼，看不清眼前的景色，像是蒙了一层灰蒙蒙的阴翳一般，全是马赛克。
　　我这是睡了多久，该不会哥哥和静怡姐已经领证完婚洞房了吧？
　　好像有打算举办婚礼来给两家人冲喜的。
　　模糊的视线逐渐清明，家里的天花板看起来新了不少，是因为哥哥要回来了，大扫除的缘故吧？
　　程黎拿手挡住眼睛，忽然发现不对劲。
　　“我的手臂好细，手掌也好小？我这是在做梦？”
　　程黎用力地拉了拉脸颊。
　　“好痛，看来不是做梦，今天是几年几月几号，日历日历。”
　　“果然是我洗冷水澡发烧请假的那几天，今晚爸妈就会吵架，哥哥会出去劝架，然后离家出走、一宿未归。”
　　今晚一定要抓住哥哥的手，不再放开。
　　中午的时候见到了哥哥，很开心，一起吃了他煮的泡面，一起睡了午觉。
　　晚上的时候，心情忐忑地在家门口等着他回家，怎么还不回家，是去哪里鬼混了吗？
　　出乎意料的，哥哥没有跑，没有走，而是紧紧地抱着自己，恨得与她融为一体的力道。
　　好喜欢，好喜欢这种感觉。
　　明明她什么都没做啊，也没对哥哥说过什么暗示的话，为什么历史会发生改变？
　　正当程黎一头雾水，心想哪里改变了世界线时。
　　程明敲起了代码，这一瞬间，程黎都明白了，原来哥哥也是重生者。
　　现在立刻马上就想告诉哥哥，我也是重生的，我们一起创造更美好的未来吧。
　　啊，不行，不行。
　　程黎很快又冷静了下来，哥哥又被吓跑了怎么办？
　　程黎很清楚地知道，哥哥之所以不回来，避开自己，有很大程度上是因为当年的事情。
　　现在那件事情还没发生，哥哥自然不会跑。
　　也不是主动说了，哥哥就会跟自己做完当时没做完的事情，没说还能尽情撒娇呢。
　　更何况这身体幼得不行，尽管多年以后也没太大的成长就是了。
　　程黎本以为她一个老阿姨装小孩子是一件很难的事情呢，没想到格外容易，也许她的时间就永远地停留在了那个夏天，直到现在，生锈的齿轮才缓缓转动。
　　在不被哥哥发现的前提下，暗中支援着哥哥吧，想是这么想的，但程黎发现自己没啥可以做。
　　像她这样只会吃喝玩乐的废材重生者也有呢。
　　顶多就是跟妈妈说一些叶斌松的坏话，妈妈曾经在无数个夜里跟她哭诉过的话还给妈妈。
　　学的那点金融知识也早就扔到垃圾桶里，派不上什么用场，倒是因为工作原因研究过股市行情，但那也是几年之后的事情了。
　　有哥哥在，爸爸的公司也还好好着，似乎也轮不到她操心钱的事情。
　　程黎同时也在注意着身边有没有除他们兄妹外的其他重生者，嫌疑最大的肯定是静怡姐。
　　失去意识前，三人是在一起的，不管发生了什么未知状况，三人一起遇到的可能性是最大的。
　　还有就是她居然来他们家过夜了，这可是前世从没发生过的事情，而且次数越来越多。
　　不过观察下来，并没有发现她有太多异常的地方，可能是静怡姐跟她一样装得很好。
　　但也不能排除哥哥这个猪头一想到这个静怡姐十五年后要嫁给自己，就以为她喜欢了自己十五年，傻兮兮地往家里带。
　　别人那是没得挑了才选你的知不知道啊，哪有女孩子会等你十五年啊。
　　呃——
　　好像还真有，而且不止。
　　先排除掉自己，如果没有那场相亲，哥哥那一辈子恐怕就和赵怜过下去了吧。
　　爸妈的离婚，在程黎的意料之中，因为从妈妈那里得知了徐娟的母亲与爸爸的关系。
　　如果程黎去努力，也不是完全没有机会阻止这场离婚。
　　哪怕不去解决要害，只是哭闹着“我不想要爸爸妈妈分开”的话就能再维持一段时间，甚至更久，毕竟爸爸公司没破产，就没有必须离婚的压力了。
　　等到两人都没那么身强力壮的时候，或许就没有离婚的念头了，凑合着白头偕老。
　　但程黎并没有这么做，既有强行粘合的婚姻只会让双方煎熬痛苦的理由，也有自私的想法。
　　因为她和哥哥是需要更多自由的空间和时间，在爸妈眼皮子底下肯定是干不了那种事情的，但有两个家的话，活动范围就很广了。
　　哥哥现在是睡在旅馆里，还是在家门口等着，亦或是去明溪村了？
　　不可能吧，那宅子没打扫过怎么住人啊，但前世也是匆匆忙忙就住进去了。
　　不不不，手头有钱没必要委屈自己吧？
　　不好说啊，难道说哥哥现在正抱着赵怜睡觉？
　　哥哥再变态也不可能对那么小的孩子下手，单纯就是抱着而已，只是抱着也不行啊。
　　程黎双手抱头，大脑在颤抖。
　　已经完全离不开哥哥了呢，才一个晚上就这样，以后要怎么办才好啊。
　　程黎的双腿夹着鲨鱼抱枕，把它想象成哥哥，蹭了两下。
　　才小学生就有感觉是不是很糟糕啊？
　　但她可是二十七岁的老阿姨呢。
　　有这点身体需求也是很正常的吧？没有才不正常。
　　但哥哥每次睡得又晚，只能在他没起床的时候蹭几下，也不敢太用力。
　　如果只是被当做一个色小学生就好了，就怕被哥哥发现自己也是重生者。
　　爸爸妈妈离婚却显得这么冷静，还主动赶他走，哥哥会不会已经意识到了啊，要是他不回来了怎么办啊？
　　但哥哥的代码都在电脑上，不可能不回来的。
　　未来，要怎么办才好呢。
　　小小的身体虽然有着诸多不便，可真长大就没办法与哥哥那么自然地相处了。
　　身为成年人，固然有着自私的一面，想要独占哥哥，但她也知道哥哥的目标和野心不小，爆出兄妹丑闻的话，影响不好。
　　总不能最后两人流亡国外吧，哪怕哥哥愿意，她心里也过意不去。
　　但怎么引诱哥哥做完没做完的事情都八字还没一撇呢，现在考虑丑闻的影响也太早了吧。
　　所以需要一个挡箭牌，或者说花瓶嫂子在前面挡着，怎么说都不能让程家绝后。
　　但是有人帮哥哥解决身体上的需求，不就更不会对自己有感觉了吗？
　　有嫂子的前提是哥哥被她榨得一滴不剩，嫂子连汤都别想喝，除了怀孕那一次。
　　哥哥的话，一发就够了吧。
　　百合倾向的嫂子和哥哥假结婚，这倒是一条妙计，不过人选难找。
　　要是两个百合女都喜欢上哥哥不就糟了，变成买一送一，毕竟哥哥那么优秀。
　　让哥哥变身为渣男，多吃几个女人，最后连妹妹也不放过。
　　但这不是给自己的头上戴女帽子吗？杀敌一千自损八百，下下策。
　　说不定吃饱了就放过妹妹了，只有她一个人受伤的世界完成了。
　　不过有一件事情是程黎非常想做的，让徐娟看到她和哥哥衣冠不整地躺在床上。
　　报当初的一箭之仇，看你除了冷漠脸之外还有别的表情吗？
　　“诶嘿嘿……”
　　程黎露出得意的痴笑，她已经开始期待徐娟的出现了，在哪里跌倒就要在哪里爬起来。
　　咚咚咚——
　　忽然的敲门声把程黎从漫长的思绪中拉了回来。
　　“小黎，睡了吗？”抱着枕头的黎英问道。
　　“还没有。”
　　“那我们母女久违地在一起睡一觉吧。”
　　“好。”
　　程黎铺平床单，再把抱枕扔在一旁，投入母亲的怀抱，亲昵地蹭着她的脸颊。
　　黎英搂着程黎说道：“对不起，我和你爸爸离婚了，没考虑你们的感受。”：
　　“妈妈没有错，爸爸也没有错。”
　　“是吗？都没有错，小黎也长大了呢，会说出这种了不起的话。”
　　是的，大家都没有错。
　　该说对不起的人是我才对。
　　对不起，妈妈，我无可救药地喜欢上了不该喜欢的人。
　　这一世，没办法一直陪在你身边了，我是一个不孝女。
　　妈妈一个人会寂寞的吧？
　　要不雇个佣人来照顾妈妈，但她还没老到那个地步，要是雇人照顾她反而会生气。
　　让妈妈去领养一个女儿，不行，会变成哥哥的猎物，哥哥可是妹妹鲨手，就算是幼儿园的小屁孩，再过十五年不就是青春靓丽的大学生吗？而她却是一个老阿姨。
　　哥哥更疼谁可想而知，哪怕不能更进一步，也不能失宠开倒车。
　　啊，究竟怎么办才好呢。
　　给妈妈找个儿媳妇？
　　转了一圈又回来了。


第119章 有毒的蚊子
　　在什么都没有的老宅过夜，完全就是脑袋一热的想法。
　　程明一觉醒来，浑身难受，简直比通宵敲代码还犯恶心。
　　手臂和脸上都是草席留下的红印，还有大小不一的蚊子包，想洗把脸清醒一下都没水。
　　院子里头有跟赵怜家同款的石头水槽，不过没有从山上用水管接下来的山泉水，石槽里长满杂草，积着污泥。
　　赵怜的爷爷这会应该已经起床了，去他那边白嫖点水好了。
　　途经一片菜地，只见臂弯上提着菜篮子的赵怜蹦蹦跳跳地走在乡间小路上，嘴里哼着没听过的小曲。
　　“小怜，早上好。”
　　“诶诶，程明哥……”
　　听到声响的赵怜回过头来，刚才还动如狡兔的她立刻安分下来，不好意思地红着小脸，颤音说道：“早上好。”
　　“真巧啊，正打算去你家洗把脸。”
　　“程明哥，你的脸怎么回事？肿了好多地方？”
　　“啊，被蚊子咬得很惨吧？”程明苦笑地摸着额头上的大包说道。
　　赵怜踮起脚尖，伸出手，还是够不着程明的脸。
　　程明贴心地俯下身子，让赵怜摸了摸蚊子包。
　　“痒吗？”
　　“现在还好，昨晚被咬到的时候真是痒得不行。”
　　“原来程明哥的血也是甜的啊，有点开心。”
　　关注点居然是这里吗？
　　程明洗了把脸，再简单地漱个口，舒爽地说道：“活过来了，活过来。”
　　“程明哥，要留下来吃个早饭吗？”
　　“哦，好啊，那我就恭敬不如从命了，小怜做的早餐啊，还真是期待啊。”
　　“那个，虽然没有程明哥煮的那么好吃，但我会努力的。”赵怜干劲满满地说道。
　　“小怜，我先回去一趟，待会再过来。”
　　得回去看看老爸的状况，要是他愿意的话，一起在赵怜家吃饭吧。
　　老爸已经起床，满嘴酒臭的他正抽着烟，以毒攻毒。
　　“昨晚没睡好吧？我接下来要去村长家蹭顿饭，你要跟我一起去吗？”
　　“我要去我同学家吃饭。”
　　“行，半小时后回来，我送你回去。”
　　吃过早饭后再准时汇合，但程明看着老爸开车实在是不安心，主动说道：“还是我来开车吧，老爸你昨天宿醉，就别开车了。”
　　“没看出来啊，你这车开得还挺稳的。”
　　“老爸，你今天要去工地吗？”
　　“不用，我今天坐办公室处理文件。”程宏远揉着眉心说道。
　　虽然程明很好奇老爸接下来要如何与叶斌松分道扬镳，是搜集了他商业犯罪的证据，还是和平分手，但问了也不见得老爸会说，还是静候佳音好了。
　　“要不我直接开车送你去公司？老爸你这状态开车实在是令人不放心。”程明提议道。
　　“那我下班的时候你来接我？”
　　“这个就算了。”
　　程宏远拍着程明的肩膀说道：“放心好了，我还没到需要儿子担心的地步，能不能开车我心里比你更清楚。”
　　真的没问题吗？
　　程明乖乖地开车到家楼下，黎英正好背着挎包下楼准备上班。
　　老爸老妈对上视线，气氛有那么一丝尴尬。
　　程宏远打开车门说道：“黎英，我送你去上班。”
　　“离婚之后才知道送我上班，结婚的时候呢？脑袋瓜是被驴给吃了吗？”
　　“平常也不是没送你去上班，今年以来一直比较忙，今天刚好有空闲，绕远路送你一程也没关系，反正我是老板，迟到了也没人敢扣我工资。”
　　“满嘴酒味和烟味，臭死了，衬衫怎么这么脏，程宏远！一离婚你就本性毕露了是吧？这么邋遢，我都怕小明跟你学坏了，还开个屁车，嫌命不够长啊，跟我坐公交去。”
　　黎英甩着包包砸在程宏远身上，一脚关上车上，拽着他朝着最近的公交站走去。
　　这两个人，今天都要迟到了吧。
　　不管了，赶快去洗个澡，换身干净衣服，再美美地睡一觉。
　　程黎就坐在楼梯上，双手托腮、愣愣出神。
　　听着“踏踏踏”的脚步声，程黎打了鸡血似地站起身子，竖起耳朵认真听。
　　脚步声越来越近，越来越清晰，这是上楼的脚步声，没有停下来的迹象。
　　马上到了，在转角看到程明的一刹那，程黎就冲下楼梯，最后的几节楼梯更是懒得走，直接飞扑了上去。
　　“哥哥，欢迎回来！”
　　“哇啊啊……”
　　程明慌张地张开双臂抱住程黎，吓了他一跳，一大早就这么刺激。
　　“你给我小心一点啊，要是我没接住你怎么办？”
　　“哥哥一定会接住我的！”程黎笃定地说道，“大不了摔成一团。”
　　“小黎，能从我身上下来了吗？”
　　“不能！抱紧我。”
　　程黎搂着程明的脖子，双腿夹着他的腰，程明轻扶着她的后背。
　　“昨晚不是你赶我走的吗？”
　　“所以我现在后悔了，要和哥哥紧紧地铁在一起。”
　　程明只好抱着她上楼，走完最后几阶楼梯，用肩膀撞开虚掩的家门。
　　程黎看着程明脖子上的红印，结结巴巴地问道：“哥哥，你身上的是吻……吻……”
　　“哦，是蚊子咬的。”
　　“什么嘛，是蚊子咬的啊，吓死我了。”程黎松了一口气说道，关心则乱，她有点草木皆兵了。
　　程明哑然失笑地说道：“不然你以为是什么毒虫吗？”
　　“哥哥昨晚在哪里睡的？旅馆？还是酒店？”
　　“哦，在明溪村过的夜，累死了。”
　　“什么！该不会和你朋友的妹妹睡在一起了吧！哥哥，那可是犯罪的事情。”
　　还累死了，做了那么累的事情吗？
　　果然不是蚊子，而是吻痕吧。
　　大失策，没想到赵怜这么能偷家，虽然是她主动把水晶送到别人面前的。
　　“怎么可能啊，是和喝醉的老爸睡在一起，臭死了，住在一个荒废的老宅里，你应该没见过，不过听老爸说你其实是在那个地方出生。”
　　那地方早就知道了，不过哥哥和赵怜之间真的什么都没发生吗？
　　可疑。
　　程明弯下腰，将程黎丢在床上，因为程黎整个人都挂在他的身上，不松手，这个姿势看起来反而像是他将程黎推倒在床。
　　“我先去洗个澡，身上臭烘烘的。”程明强硬地抓开程黎的手脚说道。
　　“诶，一起洗嘛，我们今天就当一天的连体婴儿……不对，连体兄妹。”程黎撅起小嘴说道。
　　程明脱下手表和红绳，把钥匙钱包都放在床上，抱着换穿衣物去浴室。
　　程黎追了出去，想要打开浴室门，果然锁了。
　　程黎垂头丧气地回到房间，拿起红绳套在手指上，另一只手的手指穿过红绳。
　　程黎就在床上滚来滚去，玩着绳子打发时间。
　　肩头上披着毛巾的程明打着哈欠走回屋里，洗完澡后，倦意如潮水般涌了上来，胡乱擦了下头发，直接倒头就睡。
　　“哥哥？头发还没干呢，还不能睡觉。”程黎摇晃着程明的身子喊道。
　　没有反应。
　　“真睡了？”
　　作为装睡惯犯的程黎此时就有些害怕哥哥是不是在装睡试探自己。
　　不管是昨天，还是前天，在父母离婚这件事情，她的表现都有些反常，是不是露出了重生者的马脚啊？
　　这当然是程黎想多了，不像是她第一天就发现了自己和哥哥都是重生的。
　　事到如今，哪怕程黎稍微有一些异常的表现，只要不太出格，大致符合她这个年龄段，程明都会自己说服自己。
　　“好像真的睡着了。”
　　那我就可以随心所欲对哥哥动手动脚了，昨晚少掉的份就在今天补回来。
　　刚洗完澡的哥哥好香。
　　“啾……”
　　程黎的嘴唇落在程明额头前的蚊子包上，**。
　　这是为了吸出哥哥身上的毒素，没错，万一是有毒的蚊子呢。
　　这边，还有这边，好多蚊子包，看来要吸好久。


第120章 吸过头了
　　完蛋了，吸过头了。
　　才小学生就会种草莓的妹妹怎么想都有问题吧。
　　怎么办？
　　重生的秘密要被哥哥发现了，哥哥又不是没见过世面的小处男，绝对知道这是什么。
　　怎么就没管住自己的嘴呢。
　　一开始不熟练，还失败了几次，熟练之后就把失败地方给补上了，比如额头和脖子这些显眼的地方，没补上就好了。
　　用创口贴挡住吗？有点欲盖弥彰的感觉。
　　不想在这种事情上浪费掉愿望券啊，那是打算用来绝杀的关键道具。
　　虽然这里用了也不见得有效果。
　　既然如此，只能死马当活马医了。
　　尽全力掩盖痕迹，要是被哥哥发现了就说是被变异的蚊子咬的，伤口发炎了什么的理由蒙混过关。
　　被尿憋醒的程明睁开惺忪的睡眼，脑袋晕沉，也不知道这个回笼觉睡了多久，肚子有点饿，早上在赵怜家吃的是稀饭。
　　腹部有些重，当程明看到跨坐在自己身上的程黎，瞬间清醒，瞬间从床上爬起，靠在床头上。
　　他的DNA动了，又做了奇怪的梦？他的身体需求有这么旺盛吗？
　　程黎抚摸着程明的脸颊问道：“哥哥，你做噩梦了吗？”
　　这触感和温度，好像不是梦。
　　“小黎？你这是在干什么？”
　　程黎挥着程明手中的头梳说道：“我在给哥哥梳头。哥哥头发还没干就睡着了，毛发乱翘。”
　　程明随手抓了抓头发，确实能感觉到有部分头发翘了起来。
　　“好像还真是，我去照一下镜子，大不了再洗个头吧。”
　　“不用那么麻烦，我来帮哥哥梳头就好了。”
　　“你单纯只是想玩吧？”程明笑道。
　　“哥哥不考虑换一个发型吗？说不定会更受女孩子的喜欢。”
　　看我给哥哥梳一个丑到爆的发型，就没人会喜欢上你了，咕嘿嘿。
　　“换发型？算了吧。”
　　程明也不是靠着换发型来吸引女孩子的小男生，社畜的老男人只希望自己清爽干净一点。
　　程黎梳着程明额头前的刘海，一定要把这颗草莓藏好。
　　刘海稍微遮挡住了程明的视线，仔细想想，重生过来也有两个月，差不多该去理个头发。
　　“暑假期间去理个平头好了。”
　　“不许理平头，太丑了，不适合哥哥。”
　　“我觉得挺合适的啊。”
　　程黎蛮不讲理地说道：“我说不合适就是不合适。”
　　没有了刘海，额头这一块不就变成亲吻的禁区了吗？
　　只要用刘海挡住，最危险的地方立刻变成最安全的地方。
　　如果被其他的女人发现吻痕就会以为哥哥已经有女朋友了。
　　万一哥哥有女朋友了，就会以为他出轨了，立刻提出分手。
　　单身太久憋不住的哥哥就对忍不住对我……
　　程黎伸出手头在手指上舔了一下，然后摸着程明的头发。
　　“小黎，你把口水抹在头上了吧？”
　　“没办法，哥哥的头发太硬了，不沾点水就不会软趴趴的。”
　　“那也没必要用口水吧？”
　　“难道哥哥嫌弃我的口水？觉得我的口水很脏？”
　　“难道不脏吗？”程明反问道。
　　“哥哥明明吃我的口水吃得那么起劲，能吃的东西肯定脏不到哪里去吧。”
　　“我什么时候吃过你的口水啊？”
　　“很多次，吃饭的时候，吃糖果的时候，吃面的时候，喝可乐的时候……”
　　程明心想，不是你每次把你吃过的东西塞给我吃吗？
　　“就算真的是那样，但嘴巴和头发上也是两码事。”
　　“哥哥想把口水吐在我的头发上也可以。”
　　程黎凑过头，一个劲地往程明脸上拱，催促道：“快点快点。”
　　青涩的少女身体散发着淡淡清香，这死丫头不知道自己有真香吗？
　　几根发丝跑到程明的嘴里，被口水濡湿。
　　“呸呸……”
　　程明推开程黎，拉开嘴巴上的头发，嘴巴仍然是一副有异物存在的感觉，很不舒服。
　　“哥哥你真吐了啊！真不敢相信，居然真的朝妹妹吐口水，最差劲了。”
　　“谁让你把头发塞进我嘴里了，再睡下去感觉要变成废人了，起床！”
　　程明从自己的身上抱起妹妹，丢在一旁，跳下床，伸了一个大大的懒腰。
　　第一件事情，打开电脑。
　　昨晚直接被赶出家门，早上回来也是忙着补觉，先看一看有没有遗漏掉什么重要的消息。
　　新外挂已经测试完毕，明天就要正式贩卖了，上一周就在论坛预热，昨晚已经开始抽楼层送激活码。
　　上个外挂的口碑不错，不管是使用体验、售后，还是价格，都收获了一批支持者。
　　如果之前购买了石器时代的外挂，购买新外挂可以赠送时长，之前的累计消费越多，送得就越多。
　　温师兄起初对程明的赠送行为表示不解，送这么多，不就卖得少吗？
　　其实不然，在石器时代花了大笔钱的人舍不得退坑，不一定有时间、精力和金钱玩其他游戏，外挂本就会加速游戏的寿命。
　　到了游戏的生命末期，把外挂熬死的游戏也不是没有，这个时候给他们赠送外挂。
　　就是帮他们跳坑，从这个坑跳到另外一个坑。
　　另外，程明让温师兄在论坛发了问卷调查，希望哪款游戏的外挂拥有什么功能，到时候呼声最高的游戏外挂就提前做。
　　各方各面都体现出他们的专业性，不是那种看起来随时会跑路的小作坊可以比拟的。
　　其实用这一套操作来培养品牌用户还蛮不错的，可惜是外挂的品牌和用户，到时候必须要全部扔掉。
　　“程明，我打算明天回来了。”
　　赵磊发来的消息，程明精神一震。
　　“几点的车？我明天去车站接你。”
　　“不用了，我自己会回来了。”
　　“我接你比较快，你肯定舍不得叫三轮车和出租车的，几点到南明市？”
　　“八点的车，差不多四个小时后到吧。”
　　“行，差不多能赶上吃午饭，详情见面再聊。”
　　关掉聊天，心情愉悦的程明问道：“已经这个点了啊，小黎，中午想吃什么？”
　　“什么都可以。”
　　“那就泡面吧？家里应该还有剩。”
　　一想到明天赵磊回来要做大餐迎接他，程明今天就不太想下厨了。
　　“我先去刷个牙。”
　　“啊啊啊！”
　　程明刚进盥洗室拿起牙杯和牙刷，程黎就发出很大的声音冲了进来。
　　“怎么了？”
　　“我想尿尿。”
　　“呃。”
　　“哥哥你还傻站在这里干嘛啊，你难道想听我尿尿的声音吗？快点出去啊！”
　　“至少让我挤点牙膏……”
　　“拿出去挤不就行了。”
　　程明被妹妹无情地推出了盥洗室。
　　程明一脸纳闷地厨房接水刷牙。
　　又不是没听过，先不说前几天听了个爽，之前在赵怜家还抱着她尿过。
　　不过妹妹能意识到兄妹有别这一点也是一件好事。
　　是个好开始。
　　程明一开始是这么觉得的，但他逐渐发觉不对劲，可要说不上来哪里不对劲。
　　在他要上厕所时，妹妹就会冲进来，推他一把。
　　尿完之后，妹妹就在水盆前等着，洗完手后又把他推了出去，说道：“快点陪我玩游戏。”
　　绝对不能让哥哥照镜子！
　　晚饭期间，黎英看着程明的脖子问道：“小明，脖子上是怎么回事？”
　　程黎心虚地扒着碗里的饭。
　　大夏天，远没到可以系围巾的季节，脖子上的痕迹是怎么都掩盖不了的，虽然极力阻止了哥哥自己看到，但也挡不住妈妈的眼睛。
　　哪怕妈妈看出来了，也只会怀疑哥哥有没有女朋友吧？不会怀疑到自己头上。
　　到了冬天，哥哥的脖子就能随便咬了。
　　“脖子？应该是被蚊子咬了吧。”程明摸着脖子说道。
　　“你们昨晚睡在明溪村的旧宅子里了?都多久没住人了。”
　　“对，蚊子好多。”
　　“你爸还真是欠揍，他要那种地方装可怜，用得着拉上你一起吗？”
　　“啊哈哈……”
　　程明挠着后脑勺干笑道，也不能全怪老爸就是了，其实他也蛮想住一晚的，尽管体验不好。
　　电话声忽然响起，程明起身去接：“我去接电话。”
　　有可能是陈孜艺，也有百分之零点几的可能性是温师兄的妹妹，还是他接比较合适。
　　“喂，嗯好，我知道了。”
　　“你爸打来的？让你拿衣服下去？”
　　“对。”
　　“我帮他收拾好了，就是我房间门口的那个行李箱，你拿下去吧。”
　　完全被老妈猜中了啊，这不是挺有默契的吗？
　　程宏远靠在车上抽着烟，程明打开后备箱把行李放了进去，说道：“老爸，你今晚还要回明溪村睡吗？”
　　“不了，我身上臭烘烘的，今天已经被秘书和前台说了有味，得找个有浴室的地方洗个澡，不然明天连公司都不敢去。”
　　“老爸，明溪村的老宅钥匙能给我吗？我偶尔想回去看看。”
　　毕竟是承载了许多回忆的重要场所啊。
　　“有什么好看的，想要就给你吧，记得打一根钥匙还给我。”
　　“这根钥匙是新家的，里面还有点味，你这几天有空了过去看看，还缺些什么就买什么，这笔钱剩下的就给你当零花钱。”
　　程宏远把钥匙和钱一并交付到程明手上。
　　“我刚才打电话叫了装热水器、空调和改造水电的师傅，周末的时候会上门勘测，就我目测来看，工程量不小，电线要换，铝线得全换成铜线，这房子是二手的，当时建造没完全按国家标准来，还是有不小的安全隐患。”
　　“水路得打孔钻洞，合计要三五天才能完工，这段时间断水又断电的，还吵，你们就先住在新家里，记得再打两根钥匙分别给你妈和小黎，你妈估计不要，但该给还是得给。”
　　“老妈不见得愿意去新家睡啊。”
　　“你告诉她我不在新家里睡，她说不定就会过来了。”程宏远耸了耸肩膀说道。
　　这是在逼老妈换家？
　　不过装热水器这件事情拖了这么久，也是该有个结果了，老妈不会拒绝的样子。
　　程明回屋转述了老爸说的话。
　　果然，老妈先是骂了一通老爸，但没说不改装水电。
　　让他们两兄妹在家里装修水电的时候过去住几天，而她本人要申请去公司宿舍住几天。
　　“新家新家。”
　　只有我和哥哥的新家……
　　不就像是婚房一样吗？
　　程黎已经做起了婚后生活的美梦。


第121章 一切都会好起来的
　　程明与赵磊差不多有一个多月没见。
　　赵磊背着一个破旧旅行包下车，手里提着购物袋，轻装简行。
　　经过社会的短暂洗礼，目光坚毅，没有了此前的迷茫，被晒得有些黑的面庞仍有少年的青涩和稚气。
　　早早在车站等候的程明举手喊道：“呦，赵磊，好久不见。”
　　“程明，谢谢你来接我。”
　　“举手之劳罢了，怎么样？外挂全卖完了吗？”
　　“没有，还剩两百多份卖不出去，我感觉省城那边还有市场没有完全打开，但我忙着去其他市区的网吧踩点，还有县城的下沉市场可以挖掘，但我一个人实在是精力有限。”
　　“找代理分销吧，你有渠道能以最低的价格拿到货源，这就是你的优势，你的目标是省的总代理，这一次去踩点谈下几家网吧代理？”
　　“就省城的两家网吧答应先付钱从我手上拿了十几个激活码试试水，要是卖不出去可以找我退货，其他的网吧都只同意下先帮忙卖着，如果卖出去了再分成。”
　　“慢慢来吧，等他们尝到甜头。赚到钱后就会主动联系跟你拿货的。”
　　“中考怎么样？有把握能考上一中呢？”
　　程明苦笑说道：“怎么连你也问这个，明天才出成绩，过一中的分数线应该是没什么问题。”
　　上不上一中就是另外一回事了，也不知道老爸能不能帮他安排一下。
　　“也是啊，毕竟你头脑这么聪明，跟我完全不一样。”赵磊挠着后脑勺说道。
　　“如果你的心思能全在学习上，不比我差多少的，上车吧。”
　　“这你就不用照顾我的感受了，我知道自己不是读书的那块料。”
　　“对了，我有几件事情要跟你谈一谈，你家里还是烧柴火的吧，要不考虑烧煤怎么样？”
　　“煤炉灶吗？”
　　“对，旁边带个水箱的煤炉灶，靠着炉子的余温加热，再买个水壶烧水，想要热水的时候随时都有，也不用上山去捡柴，更不用费老大力生火，只要早晚更换煤块就行了。”
　　比起煤气罐，煤块更适合乡下。
　　价格便宜是一方面，煤气灶烧水真没一直烧着的煤块灶方便，多了一个水箱。
　　尤其是把散煤打碎成煤粉后，加黄土和清水搅拌均匀，再用专门的模具做成蜂窝煤，晾晒之后，能长期保存。
　　把烧过的蜂窝煤和土混合在一起，还能当农家肥用。
　　“要多少钱？”
　　“行情价我不知道，但你兜里的钱肯定够买一个煤块灶和一车子的煤炭。”
　　“买完这些还够钱开店吗？”
　　“绝对够了，你身上还剩六七千吧？实在不够我这边还能再垫一点，我们找一户人家租个店面，也可以在路旁的空地上搭个小屋子，就比如小桥旁边那块地我就觉得不错，进出都得经过那儿。”
　　“在那种地方搭屋子，不会被拆掉吗？”
　　“不会啦，实在不放心可以给村里的财政交点钱当保护费，村里的留守儿童和老人不少，可以在店外放些椅子，供他们乘凉休息、打发时间，久而久之，他们也会养成一种依赖和习惯的。”
　　更何况程明还有老爸和村长的这层关系作为保险。
　　“反正你开那家店也不是为了赚大钱，而是让你爷爷有一个养老的地方，正好有伴，也不会无聊，能保证最低限度的收支平衡就好。”
　　“行，我都听你的，反正我这一切都是你给的。”
　　沉甸甸的信任，让程明也有些吃不消。
　　“赵磊，你要记住，你手上的钱都是你自己凭本事赚的，靠嘴去说，用脚去跑出来，不是我施舍的，更不是靠老天爷赏饭吃。”程明一本正经地说道。
　　“我会给你一些花钱的建议，但要怎么花，花在哪些地方，还是存在银行里，都由你自己来决定。”
　　“程明，我们现在就去卖煤炉灶的地方吧。”
　　“好嘞！”
　　两人在市场挑了个比较小的煤炉灶，再买了一个高压锅和一口平底锅。
　　程明在前面带路，负责送货的的伙计骑着三轮摩托跟在后面。
　　赵磊坐在三轮车的车厢上负责新炉灶，生怕它磕了碰了，当宝贝一样护着。
　　程明和赵磊一起搬着煤炉灶进屋。
　　“哥，欢迎回来……这是什么？”站在门口迎接的赵怜瞪大眼睛问道。
　　“以后我们家就烧煤了。”赵磊拍着银白铝板的煤炉灶说道，“还能烧热水，冬天再也不用怕冷了。”
　　赵怜目光熠熠地说道：“好厉害！”
　　“煤碴可比柴还难捡啊，我以前背着一个箩筐，手里拿着铁丝耙子，在路基上找蒸汽机车留下来的煤碴，好的拿去卖钱，坏的自己家里用，现在可捡不到咯。”赵四捶着老腰说道。
　　“爷爷，我们不捡煤块，我们去买一车的煤炭，就像村里的其他人一样。”赵磊底气十足地说道。
　　村里其实不少人都已经升级到煤柴两用，平常烧煤就行，若是逢年过节、请客设宴，还是会用柴灶的。
　　柴灶不仅仅是生火做饭的，也有求灶王爷保佑的意思。
　　赵磊和赵怜绕着煤炭炉转，打开水箱的盖子瞧一瞧，在趴下身子，拉开炉子下的通风道。
　　程黎双手抱臂，看着赵磊和赵怜，费解地问道“兄妹重逢，他们难道不应该来一个深情的拥抱？怎么这么高兴地抱着一个炉子。”
　　“你以为人人都跟你一样啊，才一天不见就跟一辈子不见似的，对他们来说，这就是最简单的快乐了。”
　　程明从背后抱住程黎，双手从肩膀上穿过，搭在胸前，饶有兴致地看着赵磊和赵怜。
　　衣食住行，初步解决了衣食问题，接下来就是住行了吧，慢慢来，慢慢来，一切都会好起来的。
　　“明明是哥哥一直抱着我不放吧？现在不也是，才离开一个多小时就抱着我了，真是拿爱撒娇的哥哥没办法。”
　　程黎无奈地摊手摇头，随后把手心覆盖在程明的手背上。
　　“我那不是怕你掉了吗？昨天是你先扑过来吧？”
　　“但现在是哥哥先抱上来的吧？昨天都过去了，不许说昨天的事情。”
　　“那我放手了，以后再也不抱你了。”
　　程明作势要松开双手，结果被妹妹紧紧地抱住手臂。
　　“你敢！哥哥帮朋友的妹妹戴手绳、洗脚、擦头发、梳头什么的事情我才不知道呢。”
　　“呃。”
　　这分明是清楚得不能再清楚了。
　　“小怜都跟你说了？”
　　怎么说呢，连续两个晚上，可能受父母离婚的打击，程明的情绪上有些波动，对小怜的行为稍微有一点点的逾越。
　　“难道这是不能跟我说的事情吗？”程黎拧着程明的手臂肉，转过九十度，眯起眼睛反问道，“哥哥！”
　　“当然不是。”
　　“哼！”
　　程黎要套赵怜的话可不要太简单。
　　果然好危险，真是一刻都不能松懈。
　　明明都有我了，还不放过别的萝莉，就那么想吃牢饭吗？
　　程黎要和赵怜成为好朋友，这是毋庸置疑的，也算是程黎前世的遗憾之一。
　　她对赵怜的情感蛮复杂的，一方面，赵怜是霸占“妹妹”位置的人，但又是代替自己陪伴哥哥的人，还给了自己有关哥哥的情报。
　　哥哥会老老实实地回来相亲，有很大程度上都是赵怜在哥哥后面推了一把。
　　得从哥哥的魔爪下保护赵怜，哥哥的魔爪朝着她来就行了。
　　要是哥哥敢对她的朋友出手的话，程黎不介意把哥哥从里到外地调教一遍，给不听话的哥哥上个锁什么的。


第122章 旧宅与新家
　　既然买了新的煤炉灶，那自然要快点把蜂窝煤搞定。
　　程明拜托村长联系可靠的农用车司机去附近的煤场拉煤，再从村长家里借来模具。
　　黄土在山上就有，程明载着赵磊去山上直接挖了两麻袋黄土回来。
　　这年头的环境被破坏得还不算严重，一路上见到不少野果，桑葚、野桃、树莓、蛇莓等等，溪流河谷边上有山螃蟹，河里的鱼也不少。
　　感觉带妹妹来爬山游玩应该挺有趣的，顺便再从山上的清泉池子接一条水管到老宅里的想法。
　　万事俱备，就等明天煤炭送到。
　　赵磊离开家这么久，肯定有不少话想跟妹妹和爷爷说。
　　程明不再多扰，给他们私人空间，带着妹妹告辞离开。
　　“哥，你和爸爸前天晚上睡在哪里啊？我想去看看。”程黎拉着程明的衣角问道。
　　“没什么好看的，就是很破很脏的一个的宅子。”
　　程明是不想让妹妹去老宅的。
　　只要时间、地点、人物都对不上，就能完全杜绝那件事情的发生了吧？
　　稍微有点自欺欺人的想法，程明也知道自己只要不**上脑就能杜绝那件事情，但他就是有点不放心自己。
　　命运，真的存在吗？
　　“我就是想看看嘛。”程黎摇晃着程明的身体撒娇道。
　　“我不是在那个地方生下来的吗？想看一下自己的出生地很奇怪吗？难道说那个地方藏着什么不可告人的秘密？”
　　“才没有什么秘密，想看就去看吧，刚好老爸把钥匙给我了。”
　　程明打开破旧的大门，程黎率先冲了进去，左瞧瞧右看看，小手搁在眉头上说道：“这里和赵怜家好像啊。”
　　“基本布局都差不多吧。”
　　程黎率先打开了偏门的房间，木门咯吱作响。
　　灰尘扑面而来，呛得程黎直咳嗽，挥手拍散空气。
　　“咳咳，好多灰尘。”
　　程明也挥手散去妹妹眼前的粉尘颗粒，说道：“毕竟很多人没人住，所以说没什么好看的。”
　　宛如探险一般，走过每一个房间。
　　这是除了一张床板外，什么都没有的空房间，木窗上的柱子还破了几根。
　　程明呆愣在原地，往事如幻灯片一样在眼前掠过。
　　就是在这个房间和妹妹……
　　程黎偷瞄着程明的反应，果然哥哥还是很在意吧。
　　程黎牵起程明的大手，捏了捏他的手心说道：“哥哥，在这种老房子里玩抓迷藏好像不错，我们家只有床底和柜子里能躲。”
　　“在这种地方玩捉迷藏，衣服分分钟变脏，你想被老妈打屁屁吗？”
　　“我就说是哥哥拉着我玩的。”
　　“别老是让你哥背锅啊，你的良心不会痛吗？”
　　携手走至老宅的背光后走廊，明明是白天，走廊尽头却黑漆漆的，让人心底发凉，阴森森的。
　　程黎不由自主地往程明身上凑了凑，抱住他的手臂，害怕地问道：“哥，这里会不会闹鬼啊？”
　　“大白天的怎么可能闹鬼……哇啊啊，鬼来咯。”
　　程明忽然抬高音量，举起手朝着程黎扑去。
　　程黎并没有被程明吓得哇哇大哭，翻着白眼问道：“哥哥，你是三岁小孩吗？”
　　“唯独不想被你这么说。”
　　哥哥你这演技扮个色鬼还差不多。
　　如果哥哥真是色鬼，那程黎除了兴奋，还是性奋，根本不可能害怕的好嘛。
　　但为了演好小孩子，还是要在不经意间表现出害怕的情绪。
　　一个劲地往哥哥怀里钻，拿着他的手臂搓着胸口。
　　“就这样了，都跟你说了没什么好看的。”
　　“哥，看完这边老宅子，我们去看新家吧。”
　　“现在就去？”
　　“现在就去！快走啦，不然天黑了。”程黎迫不及待地催促道。
　　新家就位于老街的对面，一边拔地而起的高楼大夏，一边是城中村，视觉效果很强烈。
　　要找沈筱的话倒是方便不少。
　　前台的物业小姐和蔼地说道：“是程总家的小少爷和小公主吧，程总家在八楼的808室，乘坐中间的电梯就可以。”
　　程明和程黎基本不在公司里露面，基本没见过这种阵仗，是老爸提前吩咐过了吗？
　　“谢谢，我们知道了。”
　　“哥，小公主什么的，感觉好怪啊，浑身都泛起鸡皮疙瘩了，难道我们家很有钱？”
　　“嗯，姑且算是比较富裕的吧。”程明摸着鼻子说道。
　　走进电梯，程明摁下8楼的按键。
　　程黎躺在程明怀里，全身上下被程明包裹着，由衷地说道：“有电梯真好啊，要变成废人了。”
　　“你本来就是一个废人吧。”
　　“因为哥哥我才变成废人，哥哥要好好地负起来责任来。”
　　程明拿着钥匙打开808室的防盗门。
　　空气中还弥漫着些许油漆味和基材的异味，乳白的墙壁、崭新的家具，简约的现代风格，地板上还有许多未拆封的家电箱子。
　　采光不错，时近傍晚，夕阳的余晖透过一排的落地窗打进屋里。
　　“感觉这房子好大啊。”
　　不管是他们住过的筒子楼，还是现在住的二手房，都不在一个级别上。
　　目测有一百三十平米左右，属于奢侈的大三房，三卧两厅两卫一书房，就他和老爸住属实空虚得不像话，哪怕加上妹妹也是塞不满。
　　但如果连颖阿姨和徐娟过来住的话，就差不多刚刚好的样子，难道老爸是考虑到这个因素才选的大三房。
　　不，要接济她们，另外给她们安排一个住处就行了。
　　还是说老爸就想和她们住在一起。
　　“我要睡这个房间，哥哥就睡隔壁的房间吧。”
　　程黎扑倒在布艺床上打滚。
　　两间次卧外面有阳台连着，算是这套房子最亮眼的设计，但这种设计也太让人没有安全感了。
　　“我想睡书房来着。”
　　这阳台让程明实在是没有安全感。
　　“哥哥你又看中了书房里的电脑吗？”
　　新家里的书房同样配置了电脑，程明正想着搬家之后是不是要买新电脑，或是便携的笔电。
　　但手头上的闲钱实在不多，老爸倒是把这个问题解决了，笔电可以等手头宽裕了再考虑。
　　“没错！”
　　“诶，书房那么小，睡得不舒服啊。”
　　“比我现在睡的宽敞不少，已经够了。”
　　“算了，反正没差。”
　　说不定狭窄的单人床挤在一起还更舒服，肢体能交缠在一块儿。
　　“哥哥，这里居然有浴缸。”踏进浴室的程黎激动地喊道。
　　“居然还真买了，老爸这个人疼你过头了吧。”程明扶着额头，毫无自觉地说道。
　　长方形的白色浴缸直接搁置在浴室地面上。
　　内外光洁，并非是那种嵌入式浴缸，而是独立式浴缸，不需要事先准备砌台和裙边。
　　偌大的浴缸也让本来宽敞的浴室显得有些拥挤。
　　程黎直接躺在浴缸里，闭起双眸，一脸安详。
　　程明笑着去厨房看了看。
　　还缺少一些厨房调料品，食用油和大米什么的，以及日用品的牙刷、牙膏、毛巾等等。
　　“除了还有点味，倒是能直接入住了，小黎，我们回家吃晚饭吧。”
　　“诶，这就要走了吗？”
　　浴室里传来哗哗的流水声。
　　这丫头该不会……
　　浴室门敞开着，连衣裙、胖次、小背心散落在瓷砖地上。
　　“好烫好烫……”
　　程黎拿着花洒对浴缸注水，小脚乱抬，溅出水渍。
　　氤氲的水汽中，程黎的娇小躯体若隐若现。
　　想洗澡至少给我把门关好啊。


第123章 莫欺少女平
　　程黎怕把裙子弄湿，抓起裙摆的两头在大腿上打了个结，小腿被热水泡得红扑扑的。
　　程明双手叉腰，没好气地问道：“才一转眼，你怎么就洗上了？”
　　“这么好的浴缸放着不用才是暴殄天物吧。”程黎嘟起小嘴说道。
　　“那你随便泡一泡，我去阳台上吹吹风。”
　　程明正打算带上门离开浴室。
　　程黎甩了甩手中的花洒，水花四溅，像老头子一样佝偻着腰，疲惫地说道：“哥哥快帮我浇水，我累了，以这种蜗牛一般的灌水速度，我都不知道什么时候才能泡上澡。”
　　因为是临时加装的浴缸，并没有自动注水之类的功能，全部都得手动操作。
　　“你是没发芽的种子吗？还要人浇水。”
　　嘴上这么说，程明还是老老实实地接过程黎手中的花洒，早点搞完早点回家吧。
　　浴缸里的水深渐渐没过程黎的膝盖。
　　程明拨弄着浴缸内的热水，水波荡漾，冲击着程黎的大腿。
　　“哈哈哈，好痒好痒。”
　　程黎发出银铃般清脆的笑声，小腿踢着水。
　　“小黎，这么多热水够了吧？”
　　“不够不够，再来再来。”
　　裙摆没系紧，动作幅度过大，直接松散开来，落入水中。
　　程黎连忙抓住裙子提起，裙角还是湿了一小块。
　　“哥哥，我的裙子被都你弄湿了。”
　　“是你自己说热水不够的吧？还怨我。”
　　程明反手就关掉了水龙头把水，把花洒挂回墙壁上，再加水真的可以把她完全淹没水中。
　　“别泡太久，水冰了就加点热水，最多给你八分钟的时间。”程明叮嘱道。
　　程明关上浴室门，潇洒离去。
　　程黎褪去湿裙，扶着浴缸壁躺下身子，热水微微没过肩头，双手挽起脑后的长发，束在头顶上，扎起团子头。
　　程黎双手抱头，仰望着天花板上的浴霸，露出苦恼的表情，完全没反应啊，试探失败。
　　但没有反应说不定是最好的反应，要是哥哥转头就跑了，不就没有后续可言了。
　　程黎把脸没入水中，“噗噗噗”地吹着气泡。
　　还是不爽啊，没被当做女孩子看待。
　　再等一年半载，就要让哥哥知道她的魅力，从无胸到有胸的巨大飞跃，莫欺少女平！
　　程黎的娇躯轻轻地滑入热水之中，只留下鼻尖露在水面上，本就没束紧的头发在水中披散开来。
　　程明扶着阳台上的把手，眺望远方的山水，陷入良久的沉思。
　　住进新家的话，也就意味着新的开始吧？
　　他要再加把劲才行啊。
　　程明时不时看一眼手表上的时间，六分钟，三分钟……
　　居然是如此地难熬，准时准点去叫妹妹，免得她洗过头了，小孩子的身体免疫差，妹妹又属于那种体弱多病的类型。
　　咚咚咚——
　　程明敲门喊道：“小黎，好了吗？我们该回家咯。”
　　“哥哥，救命。”
　　“怎么了？”
　　该不会是泡晕了吧？还是溺水了？
　　程明慌张地推门而入，只见穿着整齐的程黎站在地上，浑身上下散发着热气，像洗完澡的猫咪一样甩着湿漉漉的头发，发丝飞舞，水渍打在程明的脸上。
　　程明抹了把脸，纳闷地问道：“你不是都把头发盘起来了吗？怎么还把头发弄湿了？”
　　“泡过头就忘记了，诶嘿！”
　　程黎歪了下头，敲着自己的脑袋，可爱地吐了吐小舌头。
　　“哥哥，这里有毛巾吗？”程黎探头探脑地问道。
　　“当然没有。”
　　程黎一脸期待地问道：“电吹风呢？那么多电器的包装箱里，一定有电吹风吧。”
　　“也没有。”
　　连烤箱都有，就是没有电吹风这样的小物件，男人购置电器的时候确实容易忘了女人用的东西。
　　“反正是夏天，头发湿一点也没关系，回家再弄干，说不定在路上吹吹风就干了。”程明竖起大拇指说道。
　　“不行，头发湿湿的很难受，哥哥，把衣服借我用一下。”
　　“你该不会想……”
　　程黎抓起程明的衣摆，先擦了擦自己的脸蛋，效果还不错。
　　程黎把头钻进程明的衣服里，左右搓着自己的头发。
　　“呼，谢谢哥哥，得救了。”
　　程黎钻了出来，呼吸着外面的新鲜空气，手指拨弄着长发，虽然半干不湿，但已经到了刚好能接受的程度。
　　程明低头看着自己的上衣，被糟蹋得不成样子，湿痕交纵，全是水渍。
　　程明提起胶皮塞，浴缸把浴缸里的水排光。
　　程黎心疼地说道：“就这么排掉了好浪费，明明一点都不脏。”
　　程明弹了下程黎的额头说道：“你以为是谁在浪费水啊。”
　　检查完水电后，为了安全起见，程明还是把电源总闸关了，再锁上门和妹妹离去。
　　晚饭的时候，妹妹在老妈耳边说着新家如何之大，如何之好，浴缸是多么舒服。
　　程明也抓准时间把新配好的钥匙递了过去。
　　“浴缸有什么了不起的，我们家也装，刚好周末要改装水电，我们的浴室也不是很小，装热水器的时候加装一个浴缸就行了。”黎英不屑地说道，看都不看新家钥匙一眼。
　　这是和老爸杠上了？
　　“好耶，最喜欢妈妈了。”
　　程黎抱着老妈，亲昵地蹭着她的脸颊。
　　两个家都有浴缸了，看来妹妹才是最大的赢家。
　　与此同时的静静家的餐桌上，林学军和任梅正在讨论程明家的事情。
　　“宏远和黎英真离婚了？不是开玩笑的？”忙于公务的林学军不可置信地问道。
　　“可不是嘛，昨天都去民政局都把离婚证给办了，小明跟着宏远，小黎跟着黎英。”
　　听到这消息，一直默默聆听的林静怡忍不住插话问道：“妈妈，小明和小黎分开了？”
　　这事情她可是第一次听说，虽然知道程叔叔和黎阿姨准备离婚，但没想到他们两兄妹会分开生活，完全不敢想象那场景。
　　“孩子都那么大了还离婚，真是搞不懂他们夫妻俩在想什么。”
　　“就是孩子长大了，懂事了，就算离婚也不会对他们造成太大的影响才决定离婚的。”
　　“你就没劝劝他们？当年可是我们一手撮合他们在一起的，他们要离婚，我们这做媒人的也不好受。”
　　“怎么没劝，我都跟她喝了一下午的茶，但黎英这一回是铁了心的，你也知道他们俩的倔脾气，我们是拉不回来的。”任梅无奈地摇头说道。
　　“这不是他们第一次闹离婚的吧？上一次是怎么阻止的？”
　　“小黎一哭就好了，小黎刚满月那一次，黎英想去工作，宏远不让，两人闹离婚，小明怎么哭都没用，小黎就啼了一声，他们就一起安慰小黎去了。”
　　林学军提议道：“那我们让小黎再哭一回？”
　　“去去去，什么馊主意！说不定他们只是分开一段时间，闹够了又复合了。”
　　“还分分合合，他们是谈恋爱的小情侣。”
　　“我吃饱了。”
　　林静怡放下碗筷，满脑子都是小明和小黎要分开的震撼消息。
　　他们要分开，那我的机会是不是到了？啊，自己怎么像个坏女人一样。


第124章 活宝
　　隔天清晨，程明载着妹妹来到赵磊家，煤炭是昨晚卸在院子门口的，行动效率不错。
　　赵磊拿着锤子蹲在地上，把大块的煤炭砸碎，抬头看着程明和程黎，无奈地笑道：“不是说了不用你们来帮忙的，煤炭很脏的。”
　　“反正我闲着也是闲着，与其在家里睡大觉，不如来帮你们干活，做蜂窝煤也算是体力活，要是没力气把煤压严实了，做出来的蜂窝煤缺斤少两，不耐烧，还容易坏。”
　　“煤炭又不是水泥，虽然脏，但还蛮好清洗的，你们家就你一个完整战斗力，加上我才两个，这边还有一个捣蛋添乱的。”程明摸着妹妹的脑袋说道。
　　程明和程黎都换上了深色的旧衣服，属于弄脏了也不心疼的那种，妈见了也不打。
　　妹妹还在程明的强烈建议下，不情愿地穿上了小水鞋，戴上了鸭舌帽，保护得严严实实的。
　　“哥哥你别瞧不起人，我和小怜在一起就是一加一大于二的作用。”
　　程黎拍开程明的大手，跑过去握住赵怜的小手，说道，“小怜，昨天的糍粑很好吃，妈妈还让你们有空了就去我家做客。”
　　两人手牵手，在原地转圈圈。
　　“我的那一份还没吃，你现在要吃吗？再不吃好像要坏掉了。”
　　“要吃！”
　　“刚吃完早饭呢，留到中午再吃。”程明抓住程黎的后衣领说道。
　　“怎么这样……”程黎乱舞着手脚，失落地说道。
　　赵磊从外地带回来的伴手礼糯米糍，除了给家人的一份，还送给程明一份。
　　不过程明带着赵磊在去拜托村长帮忙时，顺手就把伴手礼送给了村长。
　　人情世故方面，程明前世其实是不太感冒的。
　　大学舍友也好，公司同事也罢，都只有表面上的应付。
　　上司和老板反而挺喜欢他这种工具人下属，也不怕得罪人，实不实端出来背锅。
　　仅靠老爸的关系作为纽带，那这份人情就只是消耗品，很脆弱，越用越不值钱。
　　所以要以老爸的关系为引，搭桥牵线，建立起他和村长，或者说赵磊与村长的关系，不管是要开小卖铺，还是帮忙关照一下赵磊家的老人和小孩，都不错。
　　“早知道买三盒了。”赵磊懊悔地说道，打算把给小怜和爷爷的那盒糯米糍送给程明。
　　程明就说一人一半好了，就图一个心意，下次再补也来得及。
　　阳光明媚，也是晾晒的好天气。
　　程明把赵磊和赵怜敲碎的煤灰铲在一块儿，堆得像个小山一样，在中间挖个大洞，再往里头加入清水和黄土，与搅水泥有些类似。
　　程黎则负责加水。
　　程明铲起干燥的煤灰去盖住流水的去路，尽量不让水溢出来。
　　程黎一开始干劲十足，小手拿着水瓢不断地加水。
　　“小黎，水太多了，别再加了，都稀得不成样了。”程明急忙喊道。
　　但妹妹丝毫没有停下来的意思，程明只能多加煤灰，收拾烂摊子，在妹妹的一顿猛如虎的操作下，本来一小堆的原料，膨胀了一倍不止。
　　“真是辛苦我了。”
　　程黎抹了抹一滴汗都没出的额头，坐在阴影下的台阶上休息。
　　程明拿起蜂窝煤的金属模具，先在水桶里沾一下水，把蜂窝煤机按压在煤灰堆上，反复使用巨龙撞击和旋转，确保撑满整个模具后取出，在平坦干净的地面上摁压出来。
　　蜂窝煤的色泽黑亮、外表光滑、形状饱满、黏性适中，看起来没松垮感，不需要再加黄土了。
　　通透的九个通风孔，没堵塞，要是堵了，等晒干之后还得捅穿。
　　赵磊也拿起蜂窝煤模具，和程明一起对着煤灰堆输出。
　　一开始还好，做了十几个蜂窝煤后，程明渐渐有些手酸，尤其是手指内侧，这具身体比想象中还要娇嫩啊。
　　虽然先前有过所谓的暑假锻炼身体计划，但计划终究只是计划，姑且能早起，但晨跑是一回都没有。
　　妹妹和小怜看着，程明也不能这么早地说不行，咬咬牙再坚持一下吧。
　　乡下散养的鸡鸭不少，随着蜂窝煤的数量越来越多，挤占了道路，路过的鸡鸭在蜂窝煤上留下脚印。
　　如果没踩碎，倒也能凑合着用，踩碎了就得回炉重造。
　　程明朝着摸鱼正欢的程黎喊道：“小黎，麻烦你去把附近的鸡鸭赶跑。”
　　“就交给我吧，噢噢噢！”
　　程黎抄起手边的竹扫帚冲了上去，舞着风火轮。
　　鸡鸭被吓得四散而逃，落下一地羽毛，又在蜂窝煤上留下几个脚印。
　　程黎没注意脚下，直接踩裂了一个蜂窝煤，这破坏力，真不知道她是哪边派来的。
　　“哥哥，把你手上的工具给我，我自己弄坏的东西要自己修。”程黎丢掉竹扫帚，有担当地说道。
　　“这东西很重的，我来就好，反正我从小到大都在帮你你擦屁股，已经习惯了。”
　　“哥哥你看不起谁呢！唔，好重……”
　　程黎抢过程明手中的模具，小手提着把手，磕磕碰碰地来到煤灰堆前。
　　程明生怕她砸到自己。
　　程黎艰难地抬起模具，再落下，废了九牛二虎之力才把模具塞满，拖着模具到晾晒的地方，洒了一路的煤灰，金属摩擦着地面，发出刺耳的噪声。
　　但程黎的手实在太小，完全摁不下顶部的拉杆。
　　程明帮妹妹摁下拉杆，压出一个畸形的蜂窝煤，塌了一边不说，还松松垮垮的。
　　“感觉就像是便秘一样，还是保护蜂窝煤比较适合我。”
　　程黎颇有自知之明捡起地板上的竹扫帚，气势汹汹地去追赶远处的鸡鸭。
　　汪汪汪——
　　程黎落荒而逃地跑来回来，后面追着一条土狗。
　　“哥哥有狗！”程黎扑进程明怀里哭喊道。
　　“哦，是大黄啊。”
　　程明拍着大黄的狗头说道：“拜托你看下场子，别让鸡鸭靠近，中午请你吃好吃的。”
　　“它听得懂人话吗？不会踩到蜂窝煤吗？只会帮倒忙吧，看起来又憨又笨。”程黎躲在身后念念碎道。
　　“大黄挺聪明的，不会乱踩的。”
　　“哥哥你是在说我不如狗聪明？”
　　“是大黄不敢踩，怕被打，你没看它都避开蜂窝煤了。”
　　村里晒蜂窝煤的人家属实不少，大部分人都直接晒在路上，大黄要是踩了免不了被追着打，久而久之也知道那东西碰不得。
　　“原来如此，哥哥的意思是在说我欠揍对吧？”程黎戳着程明的后背说道。
　　“你觉得呢？别动，鼻子上有脏东西，都快变成小花猫了。”程明伸手刮掉妹妹鼻子上的黑渣子说道。
　　“啊啊啊，哥哥你居然拿脏手碰我，看我的。”
　　程黎踮起脚尖，双手直接招呼在程明脸上，留下黑色的爪印，祸害完程明，程黎又跑去摸赵怜的小脸蛋。
　　活宝一样的妹妹倒也让人生不起气来，赵磊和赵怜也时不时被她逗笑。


第125章 各取所需
　　快到饭点，程明名正言顺地去摸鱼，不对，是准备午饭。
　　掌勺的那一刹那，程明感觉还是厨房适合自己。
　　下午的时候，村长看到程明和赵磊还没干完，就帮了会忙，比预计得早，四点多就收工了。
　　煤炭还有剩，没有一次性全做成蜂窝煤。
　　一是考虑到晾晒的区域有限，不能把一条路全给占了，也不能侵占到别人家的院子门口。
　　二是怕这几天下雨，晚上得用油纸和塑料布盖好蜂窝煤，免得蜂窝煤还没晒到最佳状态就被雨水打成一滩烂泥，也能抵挡晨露和夜露的侵蚀。
　　但油纸和塑料布的大小有限，做多了反而盖不全。
　　程明双臂发酸、腿脚发软，明天醒来估计腰酸悲痛，偏偏明天还是返校日。
　　今天同样没留下来吃晚饭。
　　“哥哥，我们去新家洗澡吧。”坐在怀中的程黎仰起头提议道。
　　“没必要特地去新家吧，我们全身上下都是煤灰，感觉会把新家的下水道给堵了。”
　　“可是新家有热水啊，有浴缸啊，热水和浴缸！”程黎再次强调道，“我们把家里的下水道堵住了才会惹妈妈生气吧。”
　　“好像也是。”
　　程明有些心动了，就算不泡澡，洗个热水澡也有利于减少肌肉的疲劳，帮助乳酸排泄，要是能按摩按摩就更好了。
　　“那我们还得去买条买几条毛巾和浴巾。”
　　程明可不想再拿着上衣擦拭妹妹的身子，尤其是今天的上衣脏不说，布料也差，很糙，不如昨天的柔软舒适。
　　新家那边属于新建的现代化小区，除了住宅区外，同样还有文化广场和大型超市作为配套，也就是常见的订单地产模式，房地产商和品牌商家签订联合拓展协议。
　　哪里有什么什么广场，哪里就有他们的门店。
　　当然，老爸这连雏形都算不上，超市也只是为了满足住户的基本需求，没有影院，也没有酒店，更不用说那些品牌旗舰店了。
　　“新超市，新超市。”
　　程黎挽着程明的手臂，目光熠熠，闪烁着期待与好奇的光芒。
　　程明粗略地数了下要买的东西，光是洗浴用品就不少，直接推起了购物车。
　　货架上的国货已经不多，哪怕不少品牌的名字看起来就是国人的，工厂也在国内，可母公司确是国外的。
　　放外国企业来与国内企业竞争，提高自主品牌的竞争力，引进新进的管理经验，想法是很好。
　　可有些外国企业不正当竞争，打不过就把你买下来雪藏，或是经营不上心，最后花更大的钱和代价把品牌买回来的案例也不少。
　　当然也有正面的并购案例，太太乐鸡精被雀巢收购后，发展势头良好，品牌得以延续，只不过这样的例子屈指可数。
　　偏偏现在就是外资热，以招商引资为荣，也算是时代的阵痛之一吧。
　　程明如今能做的就是买买国货支持一下，未来有能力不介意去捣捣乱。
　　程明一回头就发现购物车里多了不少零食，诸如棒棒糖、薯片、可乐和泡面。
　　“小黎，我们不是来买吃的吧？”
　　“哥哥，这你就不懂了。”程黎挥着手指说道，“这一些是储备粮，要是在新家里突然肚子饿了怎么办？”
　　“单纯只是你想吃吧，不过老爸给我的预算还蛮充足的，可以稍微地奢侈一点点。”
　　“那我再去挑一些哥哥喜欢吃的东西。”
　　程黎又蹦蹦跳跳地跑向食品区，程明依旧在日用品区挑选，无意间看到超市里卖的儿童胖次，心想着妹妹应该也看不上，太朴素了。
　　一架购物车被塞得满满的。
　　送去柜台结账之前，程明向检查一下妹妹有没有买了稀奇古怪的东西。
　　“居然没有很贵的零食。”程明纳闷地说道，他还以为妹妹会买那种不中看、不中用更不耐吃的食完。
　　基本都是物美价廉、量大管饱的零食，比如家庭装的盼盼薯片。
　　程黎刮了下小鼻子，双手叉腰，得意地说道：“那当然了，你以为我是谁啊！勤俭持家说的就是我，哥哥想尽情夸我也可以，不用吝啬。”
　　买了这么多，程明也不知道妹妹到底是持家，还是败家。
　　新开的超市，还有购物满多少元送会员卡以及扔骰子抽奖的活动。
　　特等奖是电视，一等奖是冰箱，二等奖是洗衣机，三等奖就瞬间降级，变成了电热水壶，纪念奖则是喜闻乐见的纸巾和牙刷，还能刮到金额不等的代金券，最高88元。
　　程明拿着购物小票兑换到了三张刮刮乐。
　　“电视电视电视。”程黎迫不及待地刮开了第一张。
　　银色涂层后面是“谢谢惠顾”四个大字。
　　“原来保底不是纪念品的吗？这也太抠门了吧。”
　　“我也这么觉得，给我刮一张吧。”程明手痒地说道。
　　“哥哥运气那么差，肯定抽不到好东西，还是看我的。”
　　程黎不信邪地再刮了一张，纪念奖，纸巾一包，聊胜于无。
　　最后一张，程黎闭起眼睛刮卡，不敢看，紧张地问道：“哥哥，我中了吗？”
　　“中了，五块钱的代金券。”
　　不能折现，一次性使用。
　　“怎么才五块，不应该是八十八块吗？”程黎撅起小嘴说道。
　　程明笑着敲了下妹妹的小脑袋说道：“知足吧，你是喂不饱的狼吗？收好，别掉了。”
　　程明提着两个大购物袋走出超市，肩膀下垂，本就酸痛的手臂快要报废一般。
　　还好有电梯，808室又在电梯转角处。
　　昨天临走前把电闸给关了，虽说是为了安全着想，但也为今天不能马上用上热水而埋下了伏笔。
　　打开电闸，热水器加热还需要一段时间。
　　身上有点脏，不敢直接坐在新沙发上，程明盘腿坐在地板上，程黎理所应当地坐在他怀里，一手拿着电视遥控，一手吃着薯片。
　　“电视台的数量没增加啊。”
　　“和家里接收的是同一种信号吧，不过屏幕倒是大上不少。”
　　虽然还是胖墩墩的大屁股彩电，液晶电视是刚刚进入国内，还属于奢侈品。
　　国内的彩电市场也因规模过剩，开始打价格战，导致大面积亏损，影碟机也差不多一样，各大电视厂商纷纷寻求技术升级，国产的等离子彩电和液晶电视也会慢慢出现在消费者的视野中。
　　但对于老百姓来说，这种价格战自然是越多越好。
　　“哥哥，拿这台电视玩游戏会不会很舒服？”
　　“舒服不舒服我不知道，但肯定会被打，其实电视屏幕也不是越大越好，全都是像素点，如果拿来玩PS2应该会很爽吧。”
　　“PS2?那是什么东西？”程黎歪着头问道。
　　“目前最高级的游戏机，每个男孩子梦寐以求的宝物。”
　　大三房里有两间浴室，刚好一人一个。
　　放着浴缸的大浴室自然是给妹妹用的，程明就用比较小的那个。
　　虽然一直呼吁妹妹和小怜要洗热水澡，但程明对自己是比较随便，或者说懒得烧水。
　　重生以来，程明一直都洗冷水澡，除非热水有剩，才掺冷水洗个温水澡。
　　贪恋热水的程明美美地淋浴了一番，比一般的洗浴多花了几分钟，穿上衣服走出浴室。
　　身上只系着一条大围巾的程黎，露出圆润娇嫩的肩头和精致的锁骨，手上拿着电吹风“呼呼呼”地吹长发。
　　程明真怕她身上的浴巾滑落在地，毕竟浴巾完全没有可以依托的地方。
　　“哥哥你不去泡一下澡吗？为了能让你好好享受，我都没怎么泡。”
　　没有不接受的理由，难得妹妹懂事一回，体贴哥哥。
　　程明先反锁上浴室门，免得发生意外。
　　妹妹泡过的洗澡水还是热乎的，程明秉着节约水资源和放热水的时间，就不放水了，直接脱衣进水。
　　温润的水包裹住他疲惫的身体，全身心放松、浸在水中，和淋浴完全不是一级的，多少理解妹妹想待在这里一辈子的想法了。
　　程明正想闭目养神，好好休息一番。
　　咚咚咚——
　　外头响起了妹妹的敲门声。
　　“哥哥，开下门，我的胖次忘记拿了。”
　　“你怎么连这个东西都能忘。”
　　程明站起身子，跨出浴缸掀开衣架子上的毛巾，下面果然盖着一条胖次。
　　程明用毛巾系在腰上，转过反锁旋钮时，略微迟疑了下。
　　难道说妹妹这是想和自己洗澡吗？之前都在唠叨浴缸和洗澡了。
　　“哥哥，再不开门，你的妹妹就要感冒了，我光着小屁屁呢，凉飕飕的，啊嚏……”
　　这是阳谋啊，鬼点子咋这么多，要不要开门呢？
　　只开一道门缝，把胖次丢出去就关门。
　　但这么点功夫，要是妹妹铁了心要进来的话，肯定会把手脚伸进来，立刻关门会不会夹到妹妹啊，要是弄得妹妹受伤，程明反而会心疼。
　　算了算了，大不了他不泡澡了。
　　程明打开浴室门，程黎果然侧身钻了进来，目标根本不是什么胖次。
　　解开浴巾躺进了浴缸里，扶在浴缸边缘上朝程明招手说道：“哥哥，一起来泡澡吧，很舒服的。”
　　浴缸的诱惑让程明的判断力出现了问题。
　　逃避，还是迎妹而上。
　　一直逃避是解决不了问题，程明必须要正视妹妹，这就是一个考验。
　　如果没有任何反应的话，就说明很安全，有反应就是一个危机信号，他就必须和妹妹把握一个度，没必要撇得一干二净，但肯定不能像现在这般黏乎，至少不能一起洗澡，万一擦枪走火了呢。
　　程明系着毛巾进入了浴缸，溢出些许的热水，有了毛巾这作为屏障保护，不是真空的，程明的心理压力就少上许多。
　　哥哥没有跑，太好了，只要让哥哥逐渐熟悉和习惯我的身体，之后的事情才有发生的可能性。
　　毕竟哥哥不可能再干出前世那种自爆卡车的行为，为了让自己讨厌上他，而对自己动手动脚。
　　真是笨啊，哥哥，我还巴不得你强行推倒我，只会让我爱得更加无法自拔。
　　总之，心怀鬼胎、各取所需的两人开始泡澡了。


第126章 青梅的觉悟
　　程明的身体沉到浴缸底部，程黎则坐在他的大腿上，细腻的后背靠着他的前胸。
　　如果程黎一个人泡澡的话，娇小的身材稍有不慎便会被水淹没，不知所措。
　　但有了程明在下面当垫子，小脑袋能安全地冒出水面。
　　程明的大腿上传来滑溜溜的触感，明明只是普通的热水浴，却泡出了牛奶浴的感觉。
　　“呼……”
　　“哈……”
　　惬意的两人发出舒服的声音。
　　浴缸内的水面上漂浮着几只黄色的小鸭子，这是刚才在超市里买的。
　　程黎一只手抓着一只小黄鸭，在水面上战斗，捏一下小黄鸭，就会发出嘎嘎的叫声。
　　水温渐凉，依次起身离去。
　　程明对这一次的考验结果很满意，如果满分是一百分的话，他的表现能打一百二十分吧。
　　当然，不排除他累得五肢都动弹不得的情况。
　　程黎这边也没有做超出她现在这个年龄范畴之外的事情。
　　这应该除了那次之外，离哥哥最近的了一次了。
　　不能心急，要徐徐图之，反正有一就有二。
　　回到家中，吃过晚饭，黎英戳着程明的后脑勺问道：“小明，你知道今天是什么日子吗？”
　　“今天？什么日子？”程明一头雾水地反问道。
　　特殊的节日，没有。
　　谁的生日吗？不是。
　　那还有啥？程明绞尽脑汁也想不起来。
　　“我只知道明天要回去学校一趟。”
　　“你也知道明天要回学校啊，中考成绩啊，中考成绩，今晚六点就可以查中考成绩了，快点去查一下，电话号码是……”
　　“不用特地去查成绩吧，明天去学校就知道了，肯定有很多人都急着查成绩，教育局那边的热线都被打爆了。”
　　“你这孩子，就一点也不关心自己考了几分吗？”
　　“我自己能考几分在考完的时候就心中有数了，准考证也丢了，我想查成绩也查不到。”程明摊手说道，准考证不知道还在不，就当它不在了。
　　“我早知道你不会好好保管准考证，帮你收好了，免得要用的时候找不到。”
　　黎英递过准考证。
　　确认了，是亲妈。
　　程明在老妈的注视下，拿起电话，拨通了查分热线，果不其然，占线中。
　　“别放弃，继续打，挤进去。”
　　程明只好继续在电话上浪费时间，终于，试了四五回后，电话那头响起了冰冷的机械语音：“准考证号：……考生名字：程明，数学：150分，语文：130分，英语：148分……满分：695分。”
　　中考满分是740分。
　　这个成绩比预期的低了点，程明还自己能踏入700分的境界内，但总比程明前世那四五百分的分数高到不知道哪里去。
　　英语应该是作文那边失分，语文同样是在作文丢分严重一些吧。
　　物理满分是70分，化学是50分，这两科都不出意外地把分数全拿到了。
　　思想品德和历史的满分都是50分，简答题和问答题应该都没满分，每次被扣了一分两分这样，分别是45和47分。
　　初二就率先考完的生物和地理的满分都是20分，这是程明无法改变的成绩，分别是16和15分。
　　体育满分则是30分，程明拿了24分。
　　“小明，考了几分？”
　　“695。”
　　“没听错？不是595？”
　　“老妈，你可以多相信我一点。”程明苦笑说道。
　　“一中今年的分数线是630，你倒是稳进一中了，我给你任阿姨打个电话，问问静静考了几分。”
　　“任梅啊，你家静静考了几分？680？我家小明吃了狗屎运，居然考了695，平时都不见他考过六百分，这一次居然快七百分了，中考考这么高有什么用，这运气留到高考才差不多……”
　　从分数扯到家常，再说起陈年往事，上了年纪的女人聊起天就是这样。
　　程明搓手问道：“老妈，静静在吗？让我跟静静聊会天。”
　　不仅仅是想打断老妈聊天，他真有事情要和静静聊一聊。
　　“任梅，小明想和静静聊天，你叫她过来。”
　　“别聊太久啊，电话费很贵的。”黎英叮嘱道。
　　那你自己注意一点啊。
　　听筒刚到程明手里，程黎就偷偷摸了过来，趴在程明的背上，光明正大地偷听。
　　“喂，静静吗？”
　　“小明，晚上好，你还住在那边吗？我还以为你搬到其他地方去住了。”
　　“暂时是还住在这边，到时候可能会两条跑。”
　　“听说你考了695，太狡猾了，明明我那么认真地学习了，还帮你复习，结果还比你低。”
　　“我这个徒弟考了这么高，你做师父的不应该高兴吗？”
　　“高兴是高兴，但还是不爽。”
　　“你考680也不错了，能到一中投档线就行了，反正入学之后还要摸底考，中考成绩再高也没用。”
　　“你也知道啊，那你准备得怎么样了？”
　　“这才刚放假就准备两个月后的摸底考也太过分了吧？”
　　二中虽然也有摸底考，拿来排座号的，但考的科目可比一中少，就考语数英，名次也不影响分班，一中的摸底考考好就能直接进入火箭班。
　　“哥哥，话费，话费。”程黎戳着程明的脸颊暗示道。
　　静静那边似乎也被她妈妈说教。
　　“小明，明天记得要来接我。”
　　“那你明天记得穿裙子。”
　　“诶，要穿裙子去学校吗？”
　　“对啊，明天又不正式上课，穿裙子去学校也不违反校规。”
　　“不是违不违反校规的问题啦，很害羞，在同学面前穿裙子。”
　　“买了就是拿来穿的，难道你要拿来当睡裙吗？就这样，话费很贵，我先挂了，拜拜。”
　　程明火急火燎地挂断了电话，不给静静拒绝的机会。
　　明天静静会穿裙子吗？好期待啊，再不济也要让她穿给自己一个人看。
　　“哥哥你笑得好难看啊，在想什么坏事吗？”程黎拉扯着程明的嘴角说道。
　　“我在想好事。”
　　林静怡直接扑倒在床上，把头埋在枕头里。
　　“啊啊啊，小明这个笨蛋就知道调戏我。”
　　虽是抱怨，但其实又有点开心。
　　自从那天买完裙子之后，已经好多天没见了，甚至今晚才说上话。
　　林静怡无比地怀念上学的时光。
　　也有曾想过去小明家玩，但没什么借口，每次走到楼下就打退堂鼓了，怕他们不在家，怕自己不请自来不礼貌，等等。
　　只是青梅竹马的关系，还是太弱了，如果能更进一步就好了。
　　林静怡拿起床头边上的粉色信封，里头装着一张白纸和红色的手绳，房间里的垃圾桶里堆满了废纸团。
　　一天了，还是没有写出满意的文字。
　　“怎么办？真的要把这东西送出去吗？”
　　叔叔阿姨离婚，小明和小黎要分开了，这正是她出手的好机会，去填补小明的空虚。
　　但也有可能被拒绝，之后连青梅竹马和好朋友都做不成了。
　　可是，什么都不做的话，总感觉小明会离自己越来越远。
　　不要那样，不想要那样。
　　林静怡翻过身子，一手摸着小腹，另一只手摸着胸，男孩子都喜欢这东西吧。
　　实在不行，就来硬的，让小明好好地负起责任来。


第127章 胸书抵万金
　　“静静，小明来接你了，别磨磨蹭蹭的。”
　　“我知道了。”
　　林静怡拨弄了下刘海，看着镜中的自己，原地转了个圈，好像没什么问题。
　　回到房间，妈妈借她的包包安静地躺在床上。
　　但这包包看起来有点显老。
　　还是算了，找一个可爱点的手提袋装信封吧。
　　林静怡刚从包包中取出信封和钥匙串，黎英再次催促道：“静静！你到底在干什么？”
　　“来了来了。”
　　林静怡急匆匆地拿着信封走出房间，看到站在门外等待的程明，顿时慌了神，赶忙把信封藏在身后。
　　怎么办？总不能在家门口就把信送出去吧？妈妈还在家呢。
　　但她又不能一直拿着信封。
　　林静怡转过身子，迅速地拉开衣领，把信封塞了进去，有点冰。
　　林静怡拍了拍胸口，好像从外面看不出来的样子。
　　啊啊啊，她是笨蛋吗？
　　藏是藏好了，但她待会要怎么取出来啊。
　　害怕信封突然掉落的林静怡双手抱臂，手臂托起胸部，朝着门口走去。
　　“早上好，你还真穿上了啊，我还以为你会耍赖，或者是在下面穿一条牛仔裤。”程明打趣说道。
　　林静怡穿着纯白的束腰连衣裙，荷叶的衣领，短袖口和裙摆微微打褶成波浪状，增添一分甜美和轻灵，裙底下是一双明晃晃的双腿。
　　或许是因为有些害羞的原因，双腿并拢在一起，轻轻摩擦着。
　　也不知道这妮子是不是有意为之，本来束胸的连衣裙就比较显胸，她还托着胸，是嫌程明看不见吗？
　　“果然还是算了，我回去换一身便服。”
　　林静怡转头要走，却被程明拉住手臂，扯了回来，笑着说道：“我和你开玩笑的。”
　　“怎么光着腿，不是买了丝袜吗？”
　　虽然光着腿也不错，但有了丝袜就能解锁更多玩法。
　　“妈妈说我这个年纪就穿黑丝，像什么话，就给我脱了，这条裙子和黑丝也不是很搭。”林静怡摇了摇裙摆说道。
　　脱得好，留着他来脱就更好了。
　　“不是还有白色的吗？”
　　“白色不是显胖嘛，本来腿就粗，再穿上白丝就变成小胖腿了，而且夏天这么热……”
　　就程明看来，远没有到粗的地步就是了，小腿偏细，可能是没露出来的臀部和大腿稍有肉感一些。
　　“你看够了吧？看够了我就去换身正常的衣服了。”
　　“这才几分钟啊，我还没看够呢，不穿着去学校吗？”
　　“怎么可能穿去学校！我只想穿给你一个人看不行吗？”
　　“噗。”
　　这话对程明造成会心一击、效果拔群。
　　“行，当然行，但我想一直看着你穿裙子的样子，总不能每次都躲在小屋子里看你穿裙子吧。”
　　“那我的自行车怎么办？还停在学校里，我穿着裙子就不能骑自行车。”
　　“不要算了，那车也差不多该退休了，都好几年了。”
　　“我妈会打死我的。”
　　“你穿安全裤了吗？”
　　“当然穿了，没穿安全裤怎么敢穿裙子，我妈说的。”
　　任阿姨这一块还是拿捏的死死的，无懈可击。
　　“那不就得了，穿了安全裤随便骑自行车，走光了也不怕。”
　　“才不要，安全裤都不想被别人看到。”林静怡捂住裙摆说道。
　　程明建议道：“要不这样吧，我把摩托车停在你楼下，我们走路去学校，我再骑你的自行车送你回来，完美。”
　　“时间上来得及吗？”
　　“最多走四十分钟应该就能到学校了，又不是正式上课，就算迟到也没有关系。”
　　程明觉得要骗静静穿上裙子得花不少时间，今天特地提早过来,时间上还是很余裕的。
　　“好吧。”
　　林静怡微微颔首，被程明给说服了。
　　林静怡一手托着胸，另一只手把玩着钥匙串。
　　两人快要走到街道上时，林静怡又不自信地问道：“小明，我穿裙子不奇怪吧？”
　　“不奇怪，很可爱。”
　　“我认真的，不要逗我玩。”林静怡嘟起小嘴说道，脸颊微红。
　　“我也是认真的，真的真的很可爱。”
　　林静怡低垂着头，快步向前走去，程明只好快步追了上去。
　　程明本以为静静是要凸显出她傲人的胸部才一直托着胸，但这一路上都托着，怎么看都不太对劲。
　　“静静，你胸口疼吗？”
　　“不疼啊，为什么突然问这个？”
　　“不疼为什么一直扶着胸，该不会是没穿文胸吧？”
　　胸前没奇怪的凸起，静静这个年纪的这个大小，哪怕没穿也不至于下垂。
　　“你在……在说什么啊，我当然穿了啊。”
　　林静怡抡起小拳头追着程明一阵乱捶。
　　“好了好了，别打了，那到底为什么扶着胸？用于缓解紧张的小动作？”
　　但程明还是第一次见静静有这种小动作。
　　林静怡停下脚步，一脸“完蛋了”的表情。
　　糟糕，被小明发现了，要掏出来吗？
　　但从胸部里掏出来也太奇怪了。
　　而且，这种事情是不是挑特殊的日子做更好？
　　比如情人节、七夕节、圣诞节什么的，会更浪漫和气氛一些？
　　想得越多就越犹豫不决，她为什么考虑这么多啊，索性全部抛之脑后。
　　“跟我来。”
　　林静怡牵起程明的手，朝着上次待过的中山公园走去。
　　强硬的静静还蛮少见的，程明就任由她拖着。
　　林静怡坐在公园里的长椅上，见四处无人，才拉开衣领，把手伸了进去，掏出一个皱巴巴的粉色信封。
　　脸颊发烫的林静怡闭起双眸，双手呈上信封：“小明，这个给你。”
　　程明目瞪口呆地接过残留着体温的信封，这么生猛的操作他还是第一次见。
　　“你不是很想要这个东西吗？我就送一个给你，当做你给我买裙子的谢礼，没错，就是这样，不要想歪了，我没有别的意思。”
　　林静怡的话完全就是说给自己听的。
　　这粉色的信封很难让人不想歪啊。
　　程明把信封盖在自己的脸上，忘情地说道：“好香。”
　　当然不是奶香，静静还没到那种年纪，而是少女的馨香。
　　“不许闻啦，糗死了，还给我。”
　　“不还，送给我，就是我的东西了。”
　　林静怡伸手想要抢回信封，整个人扑倒在程明身上。
　　程明高举起信封，林静怡怎么都够不着，恋爱使人失智，她明明只要站起身子就够得着了，也可能是她压根就不想抢回信封。
　　“静静，这个难道是情书？”程明舞着信封问道。
　　林静怡果断地否定道：“不是。”
　　“那是什么？”
　　“谢礼！”林静怡死不改口地说道。
　　“为什么要把情书夹在胸里？保温？还是让我把它当成你身体的一部分。”
　　“都说了不是情书啦！”
　　“里面好像还装着什么东西，我看看。”
　　程明拆开信封，里面装着一张白纸和一条红色手绳。
　　如果刚才只是猜测，现在算是实锤了。
　　林静怡捂住程明的双眼说道：“别看啊。”
　　中考前就险些捅破窗户纸了，程明本以为率先捅破这层纸的人会是带着长矛的自己，没想到是静静。
　　作为一个男人而言，有点失败。


第128章 五分之一的喜欢
　　确实是白纸一张，两面都没写字。
　　“白纸是表白的意思吧，我记得你上次说过。”
　　“才没说过！”
　　“你们女孩子送情书都喜欢塞白纸吗？是因为少女的含蓄和矜持吗？要是呆头呆脑的男生理解不了怎么办？岂不是就错过恋情了？”
　　林静怡左右拉扯着程明的脸蛋质问道：“你们？小明，你还收到过别人的情书吗？快回答我！”
　　明明她花了这么长时间才下定决心，结果还是被别人捷足先登了吗？早知道就不拖拖拉拉的了。
　　程明报以苦笑，没想到静静的关注点居然在那种细节上。
　　“就王蕾那次的乌龙。”
　　“王蕾不是让你帮忙作弊吗？哪有送你白纸。”
　　“其实里面还放着一张白纸。”
　　虽然那张白纸多半是陈孜艺掉包偷换的，但程明没有确凿的证据。
　　也不懂她为啥这么做，是单纯想恶心自己？
　　还是想让他想歪了，以为王蕾对自己有意思，从而闹出更大的误会？
　　或许两者都有吧，反正不可能是喜欢自己，这点自知之明，程明还是有的。
　　“难道说王蕾对你有意思？”林静怡轻咬着下嘴唇，幽怨地问道。
　　“怎么可能，应该是她不小心多放一张白纸进去了。”
　　“就是说啊。”林静怡附和道。
　　突然陷入沉默，两人双目对视，气氛稍有些尴尬。
　　林静怡不好意思把头埋在程明的胸口上。
　　程明收起玩闹的心思，一本正经地问道：“静静，我不把这个当做情书也可以吗？”
　　“啊啊啊，你不要再说了，我就猜到会这样，早知道就不拿出来了。”林静怡捂住程明的嘴，语无伦次地说道，“我们还能继续做朋友吧？可以吧？”
　　程明把手搭在林静怡的肩头上，说道：“你冷静一点，不是你的问题，是我这边的问题，怎么说呢，我配不上你。”
　　嗯，没错。
　　比起静静这份纯洁如白纸却又厚重如山的爱，程明的爱就显得微不足道和污秽如泥。
　　虽然是双向的爱，但并不对等。
　　尤其是程明意识到自己放不下赵怜，可能也放不下徐娟，至于妹妹就更不用说了。
　　而静静在十五年后还准备和混账一样的自己结婚。
　　“是我配不上你才对，你不用安慰我，我知道自己没什么女人味，不会打扮自己，脑袋也不好，总是干一些蠢事……”
　　林静怡摇着头，眼角闪烁着泪光。
　　程明捧起林静怡的脸颊说道：“静静，就是那个，你想和我在一起的话，可能要做好心理准备，我喜欢的人可能不只有你一个。”
　　还是说出来了啊，这渣男一般的发言。
　　程明已经跟静静做了很多情侣才能做的事情，现在还把她抱在怀里呢。
　　如果不责任也说不过去，但不说清楚也不行。
　　长痛不如短痛，免得让更多人的受伤。
　　最后要是变成柴刀结局什么的，更不是程明想看到的。
　　重生的预言家却被刀了也太逊了。
　　“你说喜欢的不只有我一个？那就是包含我在内的子集咯。”
　　林静怡的眼神中恢复了些许神采。
　　“子集吗？这是高中的数学知识吧，说是子集也没错。”
　　你们都是我的翅膀。
　　“我当然开始预习高中的知识啦，入学的摸底考，那你还喜欢谁？陈孜艺？”林静怡搂着程明的脖子问道。
　　“怎么可能是啊。”
　　“不是就好，那王蕾？”
　　“这个更离谱。”程明摆了摆手说道。
　　“小黎？”
　　“嗯，喜欢自己的妹妹果然有点不正常吧，很恶心的吧。”
　　“这不是人尽皆知的事情吗？我怎么可能因为你喜欢小黎就吃醋啊，我又不是小气鬼，再说，喜欢小黎的又不止你一个人，我也喜欢小黎。”
　　自己又变成橘外人了？还要小心妹妹和青梅竹马勾搭在一起？
　　“但我也不是完全不会吃醋的就是了，如果你能公平对待我们，一人一半就好了。”
　　“呃，那个……我喜欢的可能还不止小黎。”
　　“汉堡店的那个大姐姐？沈筱姐？”
　　说实话，要是其他人，林静怡还有自信一较高下，但是面对沈筱姐就……
　　“我单纯只是喜欢她的身体，但静静以后的身材肯定不输她的，所以我喜欢你就够了。”
　　不馋沈筱身体才是骗人的。
　　林静怡翻着白眼，捏起小拳头说道：“这算什么回答啊，诚实得想让人揍你一顿。”
　　“那还有谁啊？我认识的人吗？”
　　“认识。”
　　也有不认识的，但徐娟是否出现都是一个未知数，程明也不能下定论。
　　“总不会是张佳佳吧？”林静怡掐着程明的脖子问道。
　　“不是不是，她不是我的菜，当朋友倒是不错。”
　　张佳佳的秉性不错。
　　“那是小怜？”
　　“对。”
　　程明心虚地摸了摸鼻子。
　　“你对小怜的喜欢是对妹妹的那种喜欢吧？就像你喜欢小黎一样，对吧？”林静怡前后摇晃着程明的身子问道。
　　“当然了。”
　　“就算喜欢铃音和铃钰这一对可爱的双胞胎也是妹妹那种喜欢，没了吧？”
　　林静怡实在是想不出其他人了，现在的她也没接触过什么邪恶的东西，自然也不会有男人的选项。
　　“暂时是没了。”
　　“什么叫暂时没了啊！”林静怡抓狂地说道。
　　这不是不知道还有没有妹妹会出现吗？
　　“如你所见，我是一个无可救药的花心男，所以我说我配不上你。”
　　“我早就知道了，男人看到美女本来就会走不动路，所以才需要我这个青梅竹马好好地看住你，免得你被别人打了。”
　　“为什么我会被人打啊。”程明哑然失笑地说道。
　　“电视上不是很多嘛，小明你又不锻炼身体，肯定被人一拳搁倒，要是把你聪明脑袋瓜子打伤就坏了。”
　　“跟人打架抢女人多捞哦，不过，要是有别的男人对你有非分之想，我直接重拳出击。”
　　“怎么可能会有男人喜欢我这种女孩子啊！”
　　“有啊，我不是男人吗？”
　　“三分之一，不，五分之一的喜欢也好意思说！”林静怡戳着程明的嘴唇说道。
　　“小明，我们这算是相互喜欢吗？”
　　“没错。”
　　“我们已经是那个……男女朋友关系了吧？”林静怡绯红着脸，细弱蚊蝇地问道。
　　“应该算是吧。”
　　说了半天都快把自己绕晕了。
　　明明只要一方说：“我喜欢你。”
　　另一方回答：“我也喜欢你。”的简单事情，却复杂化了不知道多少。
　　“还需要更正式、更有仪式感的告白吗？咳咳……”
　　程明清了清嗓子，说实话，他好像确实没向一个女孩子正式告白过，有点害羞。
　　老脸微红的程明地牵起林静怡的手，一本正经的说道：“静静，我喜欢你，当我的女朋友吧。”
　　林静怡这边连耳根都红透了，头冒蒸汽，整个人晕乎乎地趴在程明身上。
　　“我说完了，接下来该轮到你了。”
　　“我也要吗？我都送了情书”
　　“可这情书是空白的，什么都没写。”程明抖了抖白纸说道。
　　“这是因为我对你的喜欢之情一张纸写不下，所以才全部留白的。”
　　“静静，没想到你还挺文艺的。”
　　“我知道啦，我说还不行吗？我喜欢你。”
　　林静怡以超快的语速说完了。
　　“一点感情波动都没有，完全感觉不到你喜欢我。”
　　程明又起了调戏静静的心思。
　　“小明坏心眼。”
　　“说不出口也没关系，那就用行动来表达爱慕之情，做一些只有男女朋友才会做的事情吧。”
　　“什么事情？”
　　“比如说接吻和接吻和接吻啊。”程明重复三遍说道。
　　林静怡捂着嘴唇说道：“真的要接吻才行吗？”
　　“也不一定要亲嘴，脸颊、额头或者其他地方也可以，不用勉强自己。”
　　虽然是想占静静便宜，但程明也没猴急到强迫她做不愿意做的事情，慢慢来就行。
　　“那你闭上眼睛。”
　　“这样。”
　　程明乖乖地闭上双眼，静静会亲哪里呢？
　　“绝对绝对不能睁开眼睛哦。”
　　“知道了。”
　　林静怡仰起头，心脏剧烈地跳动着，眸中柔情似水。
　　才不会输给其他人！
　　温润娇嫩的嘴唇落在程明的唇上，一触即离，宛如蜻蜓点水。
　　“好了，现在你满意了吧？我用行动证明了我喜欢你。”
　　“真亲了吗？我怎么一点感觉都没有？”
　　“不许耍赖，我真的亲了，你再这样，我不理你了。”林静怡偏过头去，佯怒娇嗔道。
　　“接下来换我亲你了，礼尚往来。”
　　程明的双手捧起林静怡的脸颊，与他面对着面，低下头，吻了吻薄如蝉翼、嫣红润泽的唇瓣。
　　浅尝辄止，但确实贴在了一起。
　　林静怡的双目瞪得圆圆的，好近好近。
　　林静怡做贼似地东张西望，确认四周没人之后才松了一口气，低下头，看到自己坐在程明怀里，双腿分开盘着他的腰，安全裤都走光了，真是太不检点了。
　　林静怡从程明身上下来，在长椅上并腿坐好，脸颊发烫、羞潮未退。
　　“呼呼呼……”
　　林静怡连续深呼吸，才稍微地让自己的大脑冷静下来。
　　程明那边也没有好到哪里去，哪怕不是处男，哪怕不是初吻，但确确实实是第一次在谈恋爱。
　　“耽误了不少时间，我们去学校吧。”程明站起身子，朝着林静怡伸出手。
　　林静怡搀扶着程明的手起身，说道：“小明，妹妹的喜欢可以有很多人，但是女朋友的那种喜欢只有我一个，知道了吗？”
　　“我觉得我们先考虑一下要在哪里举办婚礼比较好，你喜欢什么样的婚房？喜欢西式的婚纱，还是中式的大红袍？”
　　“你在说什么啊，我们还只是准高中生啊。”
　　就这样，十五年后要嫁给程明的女人提前十五年成为了他的女朋友。


第129章 交心
　　程明把信封贴在脸上，意犹未尽地说道：“可惜，既没没味道，也没温度了。”
　　“真是的，小明，你在干什么啊，快还给我。”
　　恼羞成怒的林静怡又动了抢回黑历史情书的念头。
　　“你不是送给我了吗？已经是我的东西了，还好意思拿回去吗？”
　　“当然好意思，你脸皮这么厚，我也得厚一点。”林静怡理直气壮地说道。
　　“这就是所谓的夫唱妇随？嫁鸡随鸡、嫁狗随狗？”
　　“你才是狗呢，小狗狗，汪汪汪……”
　　林静怡张牙舞爪地想要咬程明。
　　真不知道谁才是小狗。
　　“对了，这个东西，是想让我帮你戴上吧？”
　　程明的手指转着红绳，一起被装在情书里，这么简单和明显的暗示，他还是看得出来的。
　　“嗯。”
　　程明抓起林静怡皓白的手腕，为她戴上这廉价且粗制滥造的红绳。
　　“小明，我能脱下你的红绳，重新帮你戴上吗？”
　　“哦，随意随意。”
　　程明伸出手臂，任由林静怡摆布。
　　这就是所谓的仪式感吧。
　　“我脱下你的红绳的事情，千万别告诉小黎，她会发飙的。”
　　“没那么夸张吧，我洗澡的时候也要脱下来的。”
　　“你自己脱和我帮你脱的意义是不一样的。”
　　“也是。”
　　自己做针线活，和别人帮自己做的感觉肯定不一样。
　　“我们在一起的事情不能告诉小黎，总感觉会很麻烦。”
　　明明自己才是女朋友的，为什么要怕小姑子啊！
　　“也不能告诉叔叔阿姨，在学校里也要保密。”
　　“这不就是谁都不能告诉吗？怎么搞得跟地下恋情一样。”程明苦笑说道。
　　“我们可是早恋啊，早恋，知道吗？在高中毕业之前都要保密。”
　　居然要保密三年吗？这间谍工作可太难做了，就是不知道能瞒多久。
　　还得瞒着妹妹，早点跟她坦白说不定会好一点。
　　“这买了才几天啊，看起来就有点开线了，难怪会好心地送我们两条。”
　　林静怡取下红绳，再重新给程明戴上。
　　“毕竟是便宜货，以后买个不容易坏的钻戒，在结婚的时候给你戴上”
　　“怎么又扯到结婚上的事情去啦！钻戒就需要了，浪费钱，不容易坏的戒指就行了，小时候，你送给我的草戒指也挺不错的。”
　　“有这回事吗？”
　　“有啊，就是你为了打架的隔天，我不想去学校，你陪着我，我们玩着过家家，我说我的腿很丑嫁不出去了，没人要，你就说‘我娶你不就行了’。”
　　“嘶……”
　　程明倒吸一口凉气，老实说，他一点印象都没有，他小时候那么有操作的吗？怎么长大之后跟麻瓜一样。
　　程明只记得打架过程，出招如何凌厉和狠辣。
　　以及被老爸拉去和别的家长道歉，老爸当着对方的面要打自己一顿，还是对面家长劝他别打了。
　　虽然现在知道老爸当时是做做样子，让对方不好意思追究，但当时真把程明吓得不轻，事后倒是被老爸表扬男子汉了。
　　“小明你说长大后要娶我的话至少说了有一百次。”
　　“这记得是不是太清楚了点，但你说要嫁给我的次数也不少吧？”程明反击道。
　　“有这回事吗？我完全不记得了。”
　　林静怡露出小计谋得逞的狡黠笑容，朝着公园外跑去，裙摆飘飘。
　　“静静，你走光了。”程明在后面喊道。
　　当然没有走光，中场连衣裙又不是短裙，怎么可能会跑两下就走光了。
　　“诶。”
　　但林静怡却真的以为自己走光了，停下脚步，双手一前一后，分别捂住大腿和臀部。
　　“抓到你了。”程明从背后抱住林静怡，双手环过腰际，在小腹处扣紧。
　　“小明，你骗我。”
　　嘴上这么说，林静怡却拉过程明的手臂，让他搂得更紧一些。
　　林静怡向前走一步，程明也走一步，亦步亦趋地跟着，龟速前进。
　　程明把下巴搭在林静怡的肩头上，坦白说道：“对了，静静，我可能要去二中读书了。”
　　这种小事情还是提前说清楚为好，免得闹出更大的误会。
　　“你的第一志愿不是一中吗？分数也够了，考这么高，一中可不会放过你这种好苗子。”
　　“我是说可能啊，不一定，姑且拜托我老爸去操作了，要是我想去读二中，二中肯定会争取我这个好苗子的。”
　　“你就这么想和我分开吗？我看我们还是分手好了。”林静怡挣扎地说道。
　　这刚脱单还没十分钟呢，身体都还没热乎起来就闹分手是怎么回事啊。
　　“你也知道一中校规很严，不适合我这种散漫的人。”
　　“就是因为你很散漫，需要人盯着才会认真起来，去一中才能考上好大学，去二中肯定激发不了你的全部潜力。”
　　“我不是还有你吗？你监督着我就行了。”
　　“不在同一个学校，我就不能一直监督着你了。”
　　“哪怕在同一个学校，也不一定能分在同一个班级吧，而且一中校规那么严，命令禁止早恋，我们在学校也不能亲热……”程明连忙改口说道，“咳，不能表现得很亲近，免得传出谣言就糟了。”
　　“但我们周末还是能见面的啊，条件允许的话，中午也可以一起吃午饭，最后的最后，虽然我们高中不在同一所学校，但我们可以考上同一所大学的同一个专业，听起来是不是很浪漫？”
　　“有那么一点点的道理。”林静怡撅起小嘴说道。
　　“给个目标让我奋斗一下，女朋友大人。”
　　虽然程明是想喊老婆大人，但觉得有点太肉麻，把自己恶心坏了，还是改个清新点。
　　“现在还没想好，但我们肯定是要上个重点大学的。”
　　“重点大学啊，说的也是呢。”
　　高考啊，听起来就好累。
　　程明前世能那么专心地备战高考，在最后一年里奋起直追，真的因为受到了大刺激。
　　对两个妹妹做的混账事，赵磊入狱，并把自己的妹妹托付给他，徐娟和连颖阿姨不辞而别，程明连道歉的机会都没有。
　　静静家的事情是发生在两年后的，要如何阻止也得想想办法，让林叔叔放弃仕途是最简单粗暴，但没那么容易。
　　如果能揪出幕后黑手就好了，但程明没特别去关注前世的判决情况，好像只是放林叔叔出来并赔偿了一笔钱，就没有下文了，没有惩戒任何人。
　　走至大街上，林静怡就不好意思和程明维持那么亲密的姿势，从他的怀里跑出来，挽着他的臂弯。
　　“静静，对不起。”
　　“为什么突然说对不起啊？”林静怡一下慌了神，还以为程明在生自己挣脱怀抱的气。
　　程明知道自己从来就不是什么好人，他也不想当一个好人。
　　他卑鄙、自私、无耻、独占欲强、贪财好色、护短、睚眦必报……
　　面对静静的告白，无法拒绝，也不想拒绝。
　　毫无疑问，他喜欢着静静，完全没有不喜欢的理由吧。
　　硬要说的话，一夫一妻制算一个。
　　身为重生者，优越感肯定是有的，左拥右抱的美梦也是会做的。
　　哪怕事先坦诚说无法只爱静静一个人，说得那么冠冕堂皇，理由什么的一套一套的，其实只是他在做无罪声明，以后要是出轨了就可以拿这个出来脱罪。
　　程明没有完全坦白，对赵怜的喜欢可不仅仅是妹妹的那种喜欢。
　　对妹妹的喜欢说不定也不局限于妹妹那种喜欢。
　　如果程明在静静身上汲取到了足够的养分，就不会对妹妹有想法了，这样的目的也是有的。
　　真是烂透了啊。
　　“我明明说了自己会三心二意，你还愿意当我的女朋友。”
　　“别再说这种话啦，我要生气了，管住男朋友不花心就是女朋友的任务，懂？”


第130章 白与黑
　　随着两人离学校越来越近，路上的行人和熟人也愈发地多了起来。
　　虽然返校日没强制每个人学生都要回学校，成绩单、毕业照和毕业证书可以托邻居、朋友和同学来拿。
　　但不是所有家庭都有电话查成绩的，住在乡下的学生消息不灵通，估计连几所高中的分数线就不知道。
　　林静怡自然是不敢与程明在众目睽睽之下牵手，甚至连并肩而行都觉得心虚，还想赶程明到马路的另外一头去。
　　“小明，我真的不奇怪吗？”林静怡的手指蜷曲着鬓发问道。
　　快到学校里，一想到要见到老师和同学，林静怡就没来由地胆怯，她平日都是一副乖乖女的模样，从没有违反过校规校纪，私服也都是把自己包裹得严严实实的牛仔裤。
　　今天破了好多戒，穿上裙子、披头散发、谈恋爱、接吻，完全就是一个坏女孩。
　　“你要让我再重复一遍你真可爱吗？”
　　“静怡，等等我。”
　　听到后面有人喊自己，林静怡回头望去，同桌的张佳佳挥手朝自己喊来。
　　张佳佳穿着五分裤和白体恤，皮肤被晒得有些黝黑，不知道这几天去哪里疯了。
　　林静怡发现张佳佳没穿裙子，露出一丝失望的神色，还以为自己能有个伴了，要是今天只有自己一个人穿裙子怎么办？不就像是动物园里的猴子一样吗？
　　“静怡，我差点没认出你来，要不是看到程明这个猪头站在你身边，我都不敢确定是你。”
　　张佳佳上下打量着林静怡说道：“很好很好，果然和我说的一样，你很适合穿裙子，这大白腿，啧啧，真是便宜程明了。”
　　“程明，你怎么做男朋友的，这么大的太阳，连把伞都不打，把我家静怡晒伤了怎么办？”
　　“我这不是在当人肉遮阳伞了吗？”
　　程明举起手掌，遮在林静怡的头顶上。
　　临时起意改骑车为步行，准备没那么充分，大早上出门，太阳也不大，再说，伞这东西一般是女孩子准备的吧。
　　“你给我反驳一下啊！”
　　林静怡掐了一下程明腰间的软肉。
　　“你怎么知道我们是……”
　　明明他们早上才确定关系的。
　　“不对，我们才不是什么男女朋友关系。”
　　“别解释了，解释就是掩饰，你们天天丢下我，放学一起回家，为他穿上裙子，还跟我说不是那种关系，骗谁呢，本娘娘今天就要好好地教训你这个吃里扒外、见色忘义的死丫头。”
　　张佳佳伸手去挠林静怡的腋下，受不了的林静怡向前跑去，张佳佳追了上去。
　　“你们别在马路上乱跑啊。”
　　程明只好拖着疲倦的身体追了上去，哪怕昨天泡了热水澡，肌肉依旧酸痛难忍。
　　一路跑到学校，小脸通红的林静怡扶着程明的手臂勉强站稳，喘着热气，满头是汗。
　　张佳佳直接累得蹲在地上，一点淑女样都没有。
　　程明这边也没好到哪里去，要不得给林静怡一个倚靠，他都想一屁股坐在地上了。
　　“你们终于来了啊，还以为你们今天不来了呢。”
　　悠然的声音在耳旁响起，身着一袭冷艳黑色长裙的陈孜艺双手抱臂，站在校门口下的阴影处。
　　陈孜艺从白色的斜挎包中拿出一包抽纸，依次分给三人。
　　“给你们纸张。”
　　“谢谢，救命了。”林静怡双手接过纸巾，显得非常有礼数和郑重。
　　“哇哇哇，居然是陈孜艺同学的纸张，说不定有很多人抢着要。”张佳佳挥舞着纸巾说道。
　　陈孜艺冷眼说道：“不用就还给我。”
　　“陈孜艺，为什么我是纸张的塑料包装袋？”程明看着手心上的塑料包装袋问道，侮辱人是吧？
　　“没纸张了。”
　　“你手上不是还有三片纸巾吗？陈孜艺同学。”程明勉强挤出一丝笑容说道。
　　“程明！你居然连女生的厕纸都要抢吗？变态！”
　　怎么就变态了？
　　这口无遮拦的恶劣女，白长了一张漂亮脸蛋，也不知道是哪种厕纸。
　　“小明别乱动，汗水要流进眼睛里了。”
　　林静怡踮起脚尖，擦拭着程明额头上的汗水。
　　啊，女孩子用过的纸巾更棒了。
　　陈孜艺看着两人亲昵的动作和手上的红绳，瞳孔紧缩，后退了一小步，失神片刻，但立刻又恢复了正常，把平整干净的纸巾捏得一团糟。
　　“哦呀哦呀，你们还真是恩爱呢！”张佳佳拍着嘴巴，在一旁煽风点火道。
　　“才没有，这是……那个……”
　　情急的林静怡转头跟张佳佳解释，完全没注意到偏了位置，湿纸巾用力地擦着程明的眼睛。
　　“眼睛，我的眼睛。”程明夸张地大叫道。
　　陈孜艺幸灾乐祸地笑道：“活该。”
　　“对不起，对不起，没事吧？我帮吹一下。”
　　林静怡拉开程明的上下眼皮，轻轻吹气。
　　陈孜艺拖拽着林静怡走进校门，说道：“好啦，我们该去教室了，又不是眼睛进沙子，进汗水而已，让他休息一会就好了。”
　　“陈孜艺，你也穿裙子了，太好了，我们是同伴。”林静怡抱住陈孜艺的手臂，感动地说道。
　　自己并不孤单，不是异类。
　　与别人这么亲密接触，让独来独往的陈孜艺稍有些不适，但她的脸上没表现出任何不愉快的表情，淡然地问道：“是新裙子吗？我还是第一次见你穿裙子。”
　　“嗯。”
　　“和程明一起去买的？”
　　“对，他给我买的，我本来不想要啊，他硬是要给我买。”
　　陈孜艺扯着林静怡的脸蛋说道：“你这是在跟我炫耀幸福的烦恼吗？他的品味倒还不错。”
　　“我没有那个意思。”
　　陈孜艺在林静怡耳旁轻声说道：“但你可要小心了，别以为是女朋友就可以高枕无忧，只要还没结婚，就会有别人趁虚而入的空间，不，哪怕结婚了也不一定是安全的。”
　　“我们不是那种关系……”
　　林静怡都不知道自己今天要澄清几次，真是的，有那么明显吗？
　　“这可不是我在诅咒你们，但青梅竹马哪怕在一起了，能走到最后的案例也没几个，希望你们能走得更远一些吧。”
　　陈孜艺在学校里本就显眼，再加上一个林静怡就更加引人注目，从校门口到教室的这段路，没少被人议论和指指点点。
　　林静怡最初是想找一个伴，却没想到把自己架在火架上烤，红着脸，把脸埋进陈孜艺的胳膊里。
　　喂喂喂，程明都想要报警了，别搞得你们才是一对啊。
　　张佳佳无奈地摊手说道：“唉，和你们这两朵红花走在一起，我就是一个陪衬的绿叶。”
　　“张佳佳，别太抬举自己了，你连绿叶都不是，顶多是泥土。”走在最后头的程明双手抱头说道。
　　“程明，不说话没人把你当哑巴，我们女孩子聊天，还轮不到你这块臭牛粪说话。”
　　“臭牛粪程明，噗呵……”
　　高冷的陈孜艺破功莞尔一笑，让许多男女都看呆了，除了程明。


第131章 捡破烂的
　　没有所谓的毕业典礼，估计校领导也不想顶着大太阳念稿子，就各班自行开个班会。
　　班主任柳百肯满脸春风，他今年带的毕业班中考成绩还不错，这就意味着他能领到一小笔津贴。
　　班委负责发成绩单、毕业证书和毕业照。
　　班级里闹哄哄的，全是聊天声，交流着各自的成绩，报考的学校，或是暑假的计划和今后的去向。
　　王浩不可置信地趴在桌上问道：“程明，我听我妈说你考了695，真的假的？”
　　“真的，你考了多少？”程明苦笑说道，这应该是老妈拿着他的分数去炫耀了。
　　“623，能进二中了，但我妈想让花钱买进一中，烦啊，强制参加晚自习。”王浩苦恼地挠着后脑勺说道。
　　“一中的一分不便宜吧，你这差了七分。”
　　“可不是嘛，这七分都能给我买一台电脑了。”王浩痛心疾首地说道。
　　“既然如此，那你中考前不加把劲，不买分进一中，不就白赚一台电脑了。”
　　王浩摆了摆手，破有自知之明地说道：“不存在的，就算我凭借自己的实力考上一中，家里也不会给我买电脑的。”
　　“现在去大唐吗？”王浩望向教室后门说道。
　　“现在就算了，我下午会过去一趟。”
　　待会得送静静回家，下午则是去大唐网吧跟赵磊汇合，商量一下新外挂的事情。
　　“那我就在大唐等你，哦对了，我暑假在大唐打工，免费玩电脑的同时赚点网费，暑假就没零花钱的来源了，难受。”
　　这也是放假让人又爱又恨的原因之一。
　　“我跟我妈说我暑假的时候和你一起在图书馆里做志愿者，中午管饭，问你的时候，你别说漏嘴了啊。”
　　“有必要拉上我一起吗？”
　　“我妈知道你考了快700分，恨不得我天天和你黏在一起，还夸我交了个好朋友。”
　　“呃，男人就算了。”
　　“我先溜了，下午见。”
　　拿了毕业证和毕业照，王浩也没有心思听班主任的长篇大论，直接从后门开溜，争分夺秒地去网吧快活。
　　程明并没有跟王浩说自己要去二中读，否则他就会跟他妈说：“你看程明都去二中了，决定高考成绩的不是学校和环境，而是自己的努力，不要在我身上花无意义的钱。”
　　他妈妈还真有可能同意，他们之间可没少互相打掩护。
　　程明知道王浩的未来，不算坏。
　　既然如此，那就不必去过度影响他的人生，哪怕站在朋友的角度上讲，去一中就读，对他这种散漫心性的人也是好事。
　　至于程明自己嘛，有女朋友盯着。
　　柳百肯说完之后，数学老师连章源也来凑热闹，果然是来吹自己押中题。
　　“程明，现在来办公室一趟。”
　　去拿小说咯，终于可以把小说还回去了。
　　“小说还给你，这次考得不错，希望你去了一中后，继续努力，考一个清北，给我们母校和老师争光。”
　　真是沉重的期待啊。
　　“待会别马上回家，要在水池那边拍照，贴在学习之星的宣传栏里，记得准备一条座右铭或人生格言，让学弟学妹有个好榜样。”
　　那不是黑历史榜吗？
　　糟糕，是不是考得太高了？
　　但程明可没心大到中考玩什么控分。
　　“老师，我能拒绝吗？”
　　“别害羞，挺起胸膛，这种机会可不多，我们现在就去水池那边吧。”
　　柳百肯大笑地拍着程明的肩膀，拉着他去水池那边拍照，这是连偷跑的机会都给啊。
　　校园广播开始念名字，催促程明等一众中考成绩名列前茅的学生去水池集合。
　　没有陈孜艺和静静的名字啊，若是陈孜艺参加中考的话，学习之星肯定有她一位。
　　座右铭什么的，程明本想玩个梗，晚上去吃烤肉吧，或是其他的恶臭梗，最后还是选了个正常点的“人生不能重来，珍惜当下。”
　　重生的秘密不能暴露是原因之一，妹妹和赵怜明年就会进入五中学习，可不能被她们看到失态的哥哥。
　　镜头前的程明双手插着口袋，板起脸，他不是很喜欢被拍，林静怡和陈孜艺站在不远处看热闹。
　　陈孜艺拉下眼皮，朝着程明吐了吐舌头。
　　“看向镜头。”摄像师喊道。
　　“是！”
　　咔嚓——
　　好在程明内力深厚，硬生生地憋住了，差点被陈孜艺滑稽的脸逗笑了。
　　“小明，好厉害，全校第三，学习之星。”
　　林静怡由衷地为程明感到高兴，比她自己得到荣誉还开心。
　　“程明，听到你要拍照，我第一时间赶来嘲笑你，是不是很感动？”陈孜艺眯起眼睛笑道。
　　程明咬牙启齿地说道：“那我真是谢谢你。”
　　差点就因为这女人出糗了。
　　“陈孜艺、林静怡，你们俩过来拍照。”连章源挥手喊道。
　　“诶，我们也可以拍照吗？”
　　陈孜艺自不用说，林静怡是没想到学校排名二十开外的自己也有资格拍照。
　　“当然可以，你们可是我以引为傲的学生。”连章源竖起大拇指说道。
　　“去吧，难得穿上裙子，留个纪念也好，我们的纪念日。”程明在后面推了一把林静怡说道。
　　陈孜艺挖苦道：“看来我们这是沾了全校第三的光。”
　　程明抱着小说，坐在树荫下的花圃草坪上等待她们拍摄完毕。
　　“程明，在广播里听到你要拍照，就过来瞧一眼，你果然在这里。”王蕾欣喜地说道。
　　“哦，是王蕾啊，考上一中没有？逃脱结婚的命运了吗？”
　　“考上了，650分，非常感谢。”王蕾鞠躬说道。
　　“我可没有什么需要被你感谢的，你凭自己的本事看到的，和我没关系，考上了就加倍努力吧，你可不能保证高考也有这种好视力。”
　　“是的。”
　　程明的双眼忽然被一双冰凉的小手蒙住，视线一片漆黑。
　　“猜猜我是谁？”
　　这么明显的声线，程明一听就出来。
　　“陈孜艺，别闹了，我可是有妻之夫……”
　　程明嫌弃地抓下眼前的双手，看到手腕上的红绳就知道自己被耍了。
　　“你们在玩什么啊……”程明委屈地说道，“静静，你怎么配合外人欺负我。”
　　“你说呢？”林静怡和善地笑道，话里有话。
　　明确地说自己会花心的程明，好像被怎么抓弄调戏都是正常。
　　“我居然是外人吗？我好伤心，明明695分里有我三分之一的功劳，没有我，你只能上个三中。”陈孜艺抹着眼角假哭道。
　　“你还真的好意思啊，明明一直给我的复习帮倒忙，添堵。”
　　林静怡和陈孜艺依次在程明左边和右边屈膝坐下。
　　“程明，你刚才好像和王蕾聊得很开心啊，果然是帮她作弊，让她委身于你吗？我们就想着教训你一下，静怡，我跟你说的没错吧，男人都是吃着碗里看着锅里的。”
　　“陈孜艺，这些小说借你，你一直想要的吧？”
　　“想拿小说塞住我的嘴吗？虽然我很想要，但我不能带回家，就寄在你这边了，我想看的时候，第一时间给我送过来。”
　　“你是女王吗？还随叫随到，我可没那么闲，我把书给图书馆，你想看的时候自己去看吧。”
　　“不行，要是被别人借走了怎么办？给你两个选择，你把书放在我舅舅的游戏厅里，不然就放在好佳基里吧，我会去光顾那家店的，顺便看看小说。”
　　这一招是光明正大的阳谋啊。
　　“那我就放在好佳基里吧。”
　　程明屈服了，多一个客人也是多。
　　程明伸个懒腰，身体呈大字状躺在草坪上，猛然想起一件事情。
　　“糟糕，我把毕业照什么的忘在教室里了。”
　　好懒得回去拿啊，完全不想动弹，但静静给的情书夹在了毕业证书里。
　　“我早就帮你拿下来了。”林静怡拿着毕业照在程明的脸颊上扇风。
　　“静静，你真是太棒了。”
　　程明都想抱着林静怡狠狠嘬两口。
　　“你们能不能别在学校里收敛一点？教导主任在那边呢。”陈孜艺翻着白眼说道。
　　“嫉妒了？想当你男朋友的人都能排到校门口了吧？要不随便找一个凑合一下？享受一下青春？”程明摊手说道。
　　“你当我是捡破烂的？”陈孜艺拧着程明毫无防备的大腿肉说道。
　　林静怡拍开陈孜艺的手说道：“能让我来掐小明吗？这是我的分内之事。”
　　“我看你对程明下不了重手，不让他吃点苦头，他是不会悔改的，你总有一天会后悔的。”
　　“那也是我自己的事情，希望你不要插手。”
　　“我还嫌脏了自己的手呢。”陈孜艺拍了拍手，不屑地说道。
　　气氛突然有点怪，但为什么是以打他为前提呢？
　　拍摄完毕的连章源等人朝着程明等人喊道：“你们早点回家，别在学校里逗留太久。”
　　“是……”程明等人异口同声地喊道。
　　若不是他们都是优等生，哪怕毕业了，敢在学校里坐得这么近，估计要被连章源逮进办公室里教育一波。
　　学生和老师相继离校，太阳高悬于空，空气都热得扭曲。
　　暑假的校园，只剩下令人聒噪的蝉鸣和程明三人。
　　见四周没有外人，林静怡也稍微地大胆了一些，躺在程明身侧，拉过他的手臂枕在脑后，连着好几夜为告白的事情困恼，没有睡好的林静怡不知不觉地坠入梦乡之中。
　　陈孜艺也躺下身子，不过程明早早地收回手臂。
　　“程明，手臂能借我一下吗？草坪的草有点扎后脑勺。”
　　“把小说当做枕头吧，很好用的。”
　　“把宝贵的小说当枕头，真亏你想得出来，你不借我手臂也可以，我现在就脱下你的裤子，如果静怡被我们吵醒，你说她会怎么样呢？”陈孜艺坏笑道。
　　“你是魔鬼吗？”
　　陈孜艺抓过程明手臂，强硬地摁压在草坪上，躺下身子说道：“一点都不舒服，你的手臂怎么这么细？”
　　“嫌弃就别用。”
　　“放心好了，我不捡破烂的，我这个人有洁癖。”
　　“我可不是破烂，陈孜艺，你能别乱教我妹奇怪的词语吗？比如妹控什么的。”
　　“我可没跟你妹说过那个词，可能是我们聊天的时候被她听到了吧，我差点都忘了你是个恶心的妹控，静怡真可怜，你这种人还是单身一辈子好点。”
　　无法反驳，程明也这么觉得。
　　程明侧着头，与林静怡额头贴着额头。
　　生怕静静突然醒来，如果她在装睡就更吓人了。
　　这到底什么跟什么啊，不对劲，太奇怪了。
　　前世完全没有交集的陈孜艺对程明来说就是一团迷雾，摸不着、看不透，明明尽可能地和她撇开关系了啊。
　　陈孜艺背对着程明，把玩着他的手指头，看着他的指纹和手相。
　　三个人，一个人没睡，一个人睡不着，一个睡得很香。


第132章 互补
　　“糟糕，我什么时候睡着了？”
　　程明眼前光色朦胧，差点还以为自己一觉睡到傍晚，慌张地从草坪上爬起，两片皱巴巴的纸巾从眼前飘落。
　　右手臂还有些麻，陈孜艺早已经人影，掌心被写了“破烂”二字。
　　这女人，难搞啊。
　　程明也不是什么呆瓜，哪有女孩子会平白无故地枕着男人的手臂，总不能是只把他当好兄弟看待吧？
　　但陈孜艺完全没有喜欢他的理由，程明绞尽脑汁也想不出个所以然来，除非陈孜艺是变态的抖M？
　　那就更加难搞了，如果他一开始就表现得跟其他舔狗没什么两样，说不定陈孜艺觉得恶心就会离他远远的。
　　尽管陈孜艺的家庭背景不俗，如果能抱上她的大腿，不说未来畅通无阻，叶斌松的威胁弹指可灭。
　　但老虎的尾巴摸不得，能好聚好散再好不过。
　　要是被她爸妈发现他这个渣男在玩弄宝贝闺女的感情，隔天就把他扬了。
　　爱情也好，友情也罢，重生的程明都想更纯粹一些，不想沾上太多杂质。
　　陈孜艺说自己有洁癖，程明觉得自己的洁癖也不小。
　　总之，装傻充愣就行了。
　　这一位大小姐也不可能真的喜欢上自己，应该是无聊找乐子玩，觉得他这个人特立独行、说话又有趣什么的。
　　等上了高中，不在同一所学校里，没有交集，一切都成过往。
　　程明看了一眼手表，十一点半左右，现在回去倒也不算太晚。
　　林静怡睡得正香、呼吸均匀，小嘴微张，竟然淌着口水，程明的短袖湿了一块。
　　真是让人舍不得叫醒的模样。
　　程明拨弄着林静怡脸颊上凌乱的发丝，俯下身子，正打算偷亲两口。
　　林静怡忽然睁开朦胧迷离的双眼，程明的身体瞬间僵住，正处于进退两难之际。
　　林静怡却主动迎了上来，搂着程明的脖子，送上香唇。
　　“小明……”
　　今天的静静意外地主动啊，难道是被陈孜艺刺激到了？
　　不错不错，但坐以待毙和被动享受并不是程明的风格，主动出击，打得静静溃不成军。
　　完事后，程明拿起纸巾擦拭着林静怡晶莹的嘴角，应该是陈孜艺给他当眼罩的纸巾，刚好配上用场了。
　　“诶诶？居然不是梦吗？”
　　回过神来的林静怡低垂着头，双手捂着滚烫的脸颊，真想找个地洞钻进去。
　　该不会睡懵逼了，以为今天发生的一切都在做梦吧。
　　程明抬起林静怡的手臂，和自己的手臂并在一起，红绳对齐，坏笑地戳着她的脸颊问道：“你说呢？是不是做了什么见不得人的梦啊？”
　　“才没有……”
　　林静怡侧过头去，不看程明，害羞地拿手挡着脸。
　　“好了，我们回家吧。”
　　程明拉着林静怡从草坪上站起。
　　“小明，背对着我吧。”
　　“该不会是想家暴吧？轻点。”
　　“没个正形。”林静怡拍了一下程明的臀部，说道，“你背后沾上草了。”
　　“你的裙子上也沾了草，我帮你。”
　　程明和林静怡互相为对方摘去草屑，拍掉背后的灰尘，程明不忘对着静静的臀部重重拍了两下，发出清脆的响声，回弹的手感不错。
　　“小明，你太涩了。”林静怡捂着臀部，撅起小嘴说道，但或多或少还是有点欣喜的，身体被喜欢着。
　　“男孩子都这样，喜欢球状的东西，你也没资格说我。”程明搓着林静怡的脸颊说道，“涩女孩。”
　　林静怡气呼呼地鼓起脸颊说道：“我才不涩。”
　　“小明，陈孜艺呢？”林静怡转移话题问道，不想在什么色不色的问题上争辩。
　　“不知道什么时候回去了吧。”
　　林静怡狐疑地问道：“你们没有趁着我睡觉的时候做什么坏事吧？”
　　嗅觉敏锐，而且意识超前，但真的什么都没做。
　　“怎么可能啊，不过她在我手上写了这两个字。”
　　程明摊开掌心给林静怡看。
　　“破烂。”
　　危机信号强烈。
　　林静怡费解地说道：“真是搞不懂那种有钱人家为什么会看上你？又算不上帅哥，喜欢打游戏，还花心……”
　　“别说得我一无是处的样子，那喜欢我的你又算什么呢？”程明苦笑说道。
　　“正因为小明你不是完美的，我也不是完美的，但我们在一起就是完美的，懂了吗？呸呸……”
　　林静怡朝着程明的手掌吐着口水，把字迹擦得模糊。
　　静静水还蛮多的，当然，程明指的是口水。
　　“怎么？嫌脏吗？”
　　程明张嘴说道：“可以再喂一点到我嘴巴里。”
　　“才不要，恶心死了。”
　　程明搬起小说问道：“没东西丢了吧？”
　　“毕业证、毕业照、情……都在。”林静怡看到程明夹在毕业证里的信封，恨不得当场吃掉。
　　停车棚里除了静静的那辆自行车外，还有不少无人认领的自行车，明年开学就会学校处理掉。
　　程明把小说放在车篮子里，林静怡淑女地侧坐在后座上，一只手压着大腿，另一只手搂着程明的腰，脸颊轻靠在他的后背上。
　　刚出学校是一段下坡路还好，但渐渐的，程明就有力不从心，双腿跟灌了铅一样重，车速越来越慢。
　　再加上临近正午的太阳炙热如火，满头大汗的程明气喘吁吁地说道：“我累了，先休息一下吧。”
　　林静怡跳下车，担忧地问道：“小明，你身体不舒服吗？”
　　“昨天帮赵磊家做蜂窝煤了，还没缓过劲来。”程明牵着自行车说道。
　　真是丢人啊。
　　“早说啊，老老实实开摩托车来学校，我的自行车下次再去拿不就好了，或者我不穿裙子来学校，事已至此，后悔也没用了，我来骑车吧，你坐后面。”
　　“但你不是穿着裙子吗？会走光的。”
　　”我穿着安全裤的，没关系。”
　　“不行，就连你的安全裤我也不想被别人看见。”程明强硬地说道。
　　“小明，歪理太多了。”
　　虽然很受用就是了。
　　“休息个一两分钟就继续出发吧。”
　　一路走走停停，总算是安全地将林静怡送到家。
　　林静怡帮忙把小说、毕业证和毕业照搬到摩托车的后备箱里。
　　眼尖的程明问道：“静静，你送我的情书呢？去哪里了？”
　　“不知道，可能是在路上掉了吧。”
　　“我现在就回去找。”
　　“别找了，说不定早就被风吹走，不知道飘到哪里去了，又不是什么值钱东西，丢了就丢了。”
　　“不行，那可是女朋友送给我的珍贵情书，全世界独一份。”程明捏紧拳头说道。
　　“你太夸张了，啊，我知道了，对不起，是我把情书藏起来了。”林静怡跺了跺小脚说道。
　　“藏哪里了？我怎么没看到。”
　　林静怡手中的毕业照背后和毕业证书里都没有，那只有老地方了。
　　程明饶有兴致地说道：“你是不是觉得那封情书没温度和香气了？打算拿去温一温再还给我。”
　　“小明，你就那么想要有温度、有香气的情书吗？”
　　“当然想要了。”
　　“那你就自己来取吧。”林静怡双手托起胸部说道，“让我看一下你的决心，是不是真的想要情书。”
　　“咕咚……”
　　程明紧张地吞咽了下口水，还真被他猜对了，静静比想象中的还会玩啊。
　　林静怡身上的连衣裙的衣领很紧，并非那种宽松的圆领，包裹得很严实，只露出一小截锁骨。
　　这进展得是不是太快了点，一般都是先确定关系，牵牵小手，再亲个嘴，然后再有更亲密的肢体接触什么的。
　　要是平常有这种机会，程明求之不得。
　　偏偏这里是静静家楼下，不知道任阿姨和林叔叔在不在，如果被他们发现了，哪怕他们两家的关系不错，难免会留下坏印象。
　　虽然程明想速战速决，但又不能过于粗暴，弄坏新裙子就本末倒置了。
　　比起正面突进找情书，明显是后入的姿势更方便丝滑。
　　程明站在林静怡身后，把手伸进衣领之内。
　　冰凉的手指触及滚烫的肌肤，林静怡不由闭起眼睛娇哼一声。
　　虽是柔软的温柔乡，程明却不敢久留，手指夹着信封，轻轻取出，放在鼻尖轻嗅，说道：“好香，全是静静的味道。”
　　“我本人就在这里，你却只喜欢情书，不合格。”林静怡
　　“让我可以把脸埋在你的胸口上吗？”
　　“妈妈！”林静怡忽然推开程明，仰起头喊道。
　　只见任梅趴在窗边说道：“静静，回来了啊，小明也在，要在我们家吃个午饭再走吗？”
　　“不了不了，谢谢任阿姨的好意，我还得给小黎煮饭，下次再来吧。”程明摆着手说道。
　　程明骑上摩托车拓荒而逃，不知道任阿姨从什么时候开始看的。
　　恶作剧成功的林静怡站在原地捂嘴偷笑说道：“路上小心啊。”
　　“嗯。”
　　回到家的程明则是要面对恶鬼一样的妹妹。
　　“哥哥，不是跟你说拿完毕业证就马上回家的的吗？为什么十二点半才回家啊，你是想饿死你妹妹吗？”
　　“这封情书又是怎么回事？不给我解释清楚，我就告诉妈妈，你不好好学习，谈恋爱，别以为中考成绩不错就可以松懈了，上一次是因为哥哥你快中考了，妈妈才没惩罚你，这一次可不会放过你。”
　　静静送的情书也是被光速抓包。
　　“你看这封情书这么旧，皱巴巴的，里面什么都没写，是别的女生剩下的存货，留给我做个纪念。”
　　“骗妹妹呢，我才不信，说是纪念，实际上就是情书吧！是谁送的？快说。”程黎追问道。
　　“就是上回那个叫我帮忙作弊的女孩子，你看，都是白纸，是不是很像？”
　　“明明信封和信纸都不一样，算了，这封情书没收，没收，哥哥快去准备午饭，不然你可爱的妹妹就要饿死了。”
　　“是是，中午要吃什么，泡面加蛋可以吗？”
　　“可以。”
　　程黎把信封盖在脸上，吸了吸鼻子说道：“唔？好像有林静怡身上的味道，很新鲜的那种。”


第133章 散伙饭
　　程明本以为妹妹会揪着那封情书不放，没想到饭前饭后都没再提及。
　　如同往常一样，抱着鲨鱼抱枕去睡午觉。
　　这是信了他的鬼话？
　　就此揭过？当做无事发生？
　　真有这么容易吗？程明对此持怀疑态度，妹妹不是那么好糊弄的聪明孩子啊，就是懒了点，和他一样，真不愧是兄妹。
　　还是说妹妹打算新旧情书一起算账？
　　妹妹的睡相十分糟糕，上衣下摆微微掀起，露出了白皙细腻的小肚皮，手臂把鲨鱼压在身下。
　　落地电风扇来回转动，窗帘飘动，摇曳的风铃叮当作响。
　　不管怎么说，都是骗了妹妹。
　　心中有愧的程明打算明天带妹妹去好佳基吃一顿，顺便把小说拿过去放着。
　　比起忤逆她，顺从她说不定会打消她的兴趣？
　　不老实照做，陈孜艺打电话到家里催他更糟糕。
　　出门出门，该办正事了。
　　比起抱富婆大腿，自己变富更实在点。
　　程明和赵磊在大唐里碰面，王浩在网吧里负责的不是柜台收银的那种网管，而是技术性网管。
　　来网吧却不怎么会玩电脑的人不在少数。
　　有瞎鼓捣一通说电脑这破烂玩意根本不能玩的暴躁老哥，还有来聊天却不太会打字的。
　　每台电脑里装了网吧管理系统后，中了木马病毒后重启就完事了，倒是减轻了王浩的工作压力。
　　但从程明进店开始，王浩就没停下来过，在各台电脑间走动。
　　“王浩，不累吗？”程明笑着问道。
　　“还好，有外挂帮我打，免费上网，白喝可乐，还能赚零花钱，这里简直就是天堂。”
　　“小王过来过来，你给我看看，电脑出了啥问题。”一个大嗓门的老哥喊道。
　　“马上就来，有空再聊吧。”
　　王浩已经和网吧里的熟客相当熟络
　　程明今天主要任务是跟小马哥聊把网吧管理系统的服务卖给其他网吧的生意。
　　小马哥一开始是非常不情愿的，同行是冤家，他知道自己的网吧能在短期内大火，靠的就是这一手网吧管理系统。
　　用户体验上升不说，还更容易管理网吧，展开大力的优惠活动，也不怕顾客跑了。
　　要是别的网吧也有了网吧管理系统，他的网吧不就没优势了吗？还开什么分店。
　　不得不说，小马哥格局小了啊。
　　“首先，我表哥搞的这个网吧管理系统并非全天下独一份，甚至不是全国独一份，大城市早有了，我们不卖给他们，他们也会去找别人买的，这钱我们不赚白不赚，而且是净赚的。”
　　“不用怕分店没人去，我们现在的问题是上座率满了，许多充了钱的顾客无处可去，只能去别的网吧，要是我们分店一开，他们充值在账户里的钱是跑不了的，总要去花掉的。”
　　“你怕他们去了别的网吧就不再来我们的网吧，那肯定是我们的网吧做得不够好。”
　　“需要提高其他方面的服务啦，更优惠的打折力度，换高性能的电脑，店面装修风格，分吸烟区、无烟区，第一时间上新游戏以及网管的态度等等。”
　　“没有网吧管理系统的时候，小马哥怕过同行吗？现在站在同一起跑线上就怕了？”
　　“当然没怕过！”
　　“就是这股气势，我们的目标也不能局限在小小的南明市，目标是让大唐在全国开花，上面这一些话都是我表哥教我的。”
　　太早接通各个网吧之间的互联互通、余额共享服务大可不必，尽管程明可以做到。
　　利益分配太麻烦了，各个网吧老板也不可能会同意，等到网吧行业走下坡路的时候，不得不抱团取暖再考虑吧。
　　大唐网吧分店的地址选在南明市高等专科学校附近。
　　这所大学是由南明师范高等专科学校和南明职业大学在去年合并组建，四年后升格为南明学院，变成省属普通本科高校，也是妹妹前世就读的大学。
　　好佳基的分店选址也在这一块，沈筱这种程度的眼光还是有的，但其他专业知识还不够，离独挡一面还远着，估计得送她回大学进修研读一番。
　　把网吧管理系统卖给其他网吧，还有一个好处，就是可以把外挂码一起捆绑卖出，几百个外卖激活码比起网吧管理系统反倒是小玩意。
　　门户网站daohang123靠着外挂和网吧管理系统的推广已经有些火候，离hao123的差距明显就是了，在alexa全球排名上也相当靠后。
　　至少要进入前50名才会被互联网巨头重视，花重金被收购。
　　哪怕卖不出去，留着推广今后的各种小网站也不错。
　　谈妥之后，程明、赵磊和下班的王浩一起坐在网吧后门的阶梯上，喝着玻璃瓶装的可口可乐。
　　“程明，我打算明天去省城。”
　　“这么急，明天就走？不多留几天？难得回来一趟，反正外挂都安排妥当，可以多歇几天，多陪陪家人。”
　　“就是因为外挂都卖完了啊，我反而闲不下来，看你和小马哥的谈话，我也觉得自己有很多地方可以做得更好。”
　　程明一口气把外挂打包出去，借着这个机会把赵磊推到各家网吧老板的面前，之后的外挂全都通过这个渠道给货，让他轻而易举地成为南明市的总代理商。
　　没想到赵磊反倒提前了出行的日程，这算是好心办坏事吗？
　　外挂终究是有风险的事情，当初是为了给沈溪凑巨额的医疗费，程明只能先干老本行快速捞钱，开店也是有了些许本金和沈筱的信任才搞起来的。
　　程明让赵磊帮忙卖外挂，一来是人手确实不足，如果温师兄或者其他人没有上钩，那程明只能慢慢运营外挂赚钱，二来是想改善他们家的生活，有钱一起赚，免得他又和那个大哥混在一起。
　　但现在有了好佳基这个干净清白的好去路，分店正在筹备，厨师还没有人选，赵磊的梦想就是当厨师。
　　肥水不流外人田，这个差事让他去干就好了，哪怕以后上职专或技校，也可以积累经验，再不济，当个服务员也可以啊，能留在南明市里，不再四处奔走。
　　“赵磊……”
　　“咋了？”
　　“明天要我送你车站吗？”
　　“不用，不用，麻烦你多关照一下我妹妹和爷爷。”
　　“那祝你一路顺风！”程明笑着说道，“等你下一次回来我们就准备开店的事情。”
　　“好。”
　　还是没能说出口啊。
　　赵磊是他的朋友、好兄弟，不是他的提线人偶。
　　哪怕程明的出发点是好的，也没有资格随意地摆布赵磊的人生，对他呼来喝去的。
　　现在的赵磊眼里有光，有对未来生活的憧憬和向往，这就足够了。
　　王浩勾着程明的肩膀，搭着赵磊的背说道：“等忙完了就一起打游戏，我狙击枪贼溜，赵磊还得多练练，你太菜了，每次就你送的人头最多。”
　　“少啰嗦，我是当T，肉盾，带嘲讽，给你们挡枪，比起fps，我更喜欢rpg。”
　　赵磊也算是个游戏男孩了。
　　“我不挑食，我都喜欢，总有一天我要做出一款自己的游戏。”王浩高举起可乐瓶说道。
　　“加我一个。”
　　程明的下一步正是做游戏，不过要走向这一步还需要更多志同道合的伙伴。
　　砰——
　　三人碰杯，把剩下的可乐喝完，各回各家。
　　程明前脚刚到家，家里电话的铃就响了。
　　该不会是陈孜艺的吧？程明的反应居然是这个，跟魔怔了一样。
　　“我来接，我来接。”
　　程黎抢着拿起听筒。
　　干啥啥不行，接电话第一名。
　　“哦嗯，刚回家，哥，爸爸找你。”
　　“喂，老爸，什么事？”
　　“小明，据说你中考考得不错。”
　　“还行吧。”程明挠着后脑勺，不好意思地说道。
　　“你是不是在中考的时候救了斌松的女儿？”
　　“救了？你是说叶媚吗？算是吧……”
　　“他想感谢你救了他的女儿，请你一起过去吃饭。”
　　“蛤？老爸，他可是在背地里对你使用阴谋诡计的小人啊，请我们吃饭肯定没安好心的，这绝对是鸿门宴。”
　　难道自己在背后破坏他计划的事情暴露了?早知道就不多管闲事了，仇人的女儿有什么救的啊！
　　“没那么多恩恩怨怨，今天就是我们的散伙饭，认识了这么多年，也差不多了，唉……”程宏远唏嘘地说道。
　　“散伙饭？”
　　“我直接拿钱走人，不干了。”程宏远豪气地说道。
　　程明苦笑问道：“董事长还能不干的吗？”
　　“本来就是我们两个人的公司，没有那么多复杂的程序和手续，谈妥我该拿多少钱就行了。”
　　“这样啊……”
　　程明一直没搞懂叶斌松对老爸出手的动机，好像也没什么仇和怨的，更没有因为抢女人而结下梁子。
　　思来想去，也就谋财夺权的可能性最大，老爸主动退出，也不失为一个以退为进的好办法。
　　“你不来就算了，我一个人去。”
　　“我去，在哪家酒店？”
　　“来新家吧，我打算洗个澡再过去，记得骑摩托车过来，我今晚要喝酒。”
　　感情你是找儿子做免费司机的，手痒想骑摩托车兜风。
　　做一个了断吧，然后迈向新生活。


第134章 孤独得像条狗
　　“老妈，我今晚不在家吃饭了，老爸那边叫我过去，他要喝酒，我怕他喝个烂醉，被人骗得连裤子都不剩。”
　　“小黎，要跟我一起去吃大餐吗？”程明主动问道。
　　“才不去，我要陪着妈妈。”
　　“乖女儿，乖女儿，妈妈没白疼你。”黎英摸着程黎的小脑袋，欣慰地说道。
　　程明也就是问问，要是妹妹真想一起跟着去反倒麻烦。
　　如果真发生什么意外和冲突，闹翻脸，他和老爸两个大老爷们可以无顾虑地出手。
　　老爸一身清凉打扮，花衬衫、沙滩裤、拖鞋，程明看惯了西装革履、一本正经的老爸，一时间竟然觉得别扭。
　　“老爸，今晚去哪家饭店赴宴？”
　　“龙山饭店。”
　　“哦，一中旁边的？还挺阔气的。”
　　算是南明市为数不多拿得出手的酒店和招待宾馆，虽然名字有点俗，但以前可是实打实的国营饭店，哪怕现在，达官贵人也常到这儿光顾。
　　在一排公务车和豪车里，程明这辆并不高贵的二手摩托车显得格格不入。
　　一楼大厅的等候区里，几个中年男人围桌泡茶、抽烟，看到程宏远后招手喊道。
　　“程总，可算把你等来了。”
　　“程总，晚上好啊。”
　　“程总这是刚度假回来吗？看着好凉快。”
　　“哪有什么程总不程总，我已经卸任了，以后叫我老程就行，有困难的时候还得各位老哥都帮衬帮衬。”程宏远拱手笑道。
　　茶几上就放着名片，程明远远地瞄了一眼，各种建材公司的老板，银行的……
　　也都是有头有脸的人物了。
　　程明本以为散伙饭是老爸和叶斌松，外加他和叶媚，四个人在小包厢里吃一顿，表面上做到杯酒泯恩仇，以后就老死不相往来。
　　没那么简单啊。
　　“这一位是……”有人望向程明问道。
　　程宏远拍着程明的肩膀介绍说道：“我儿子，程明，中考考了695分，还算争气。”
　　“叔叔伯伯们好。”程明礼貌地问候道。
　　“后生可畏，还是程总教子有方。”
　　“不得了啊，我家那臭小子能考500分就烧高香了。”
　　“考这么高，要不考虑去省城里念书？市一中比起省城里的几所重点还是差了点。”
　　靠，能不能不要这么张扬啊，程明欲哭无泪，他可不是喜欢出风头的人。
　　“算了算了，我这儿子市一中都不想去呢，想去二中读书，嫌一中管得严。”
　　老男人们互相散烟、点烟、吞云吐雾。
　　其中一人递烟给程明问道：“程明，抽烟不？”
　　程明摆手拒绝：“我不抽烟。”
　　他可不敢当着老爸的面抽烟。
　　程宏远抢过烟，夹在耳朵后面，说道：“去去去，别教坏我儿子。”
　　一群中年男人聚在一起，最喜欢谈的当然是国内外的大事、股市和各种秘辛。
　　程明乖巧地坐在一旁喝茶，听着老男人的吹牛逼也挺有意思的。
　　虽然是重生者，但也远没到全知全能的地步，尤其是没公开的秘密。
　　“哦，叶总也来了，这里，这里。”
　　文质彬彬的叶斌松领着叶媚朝着程明等人走来。
　　叶媚穿着英伦风格的红格子百褶裙，前额别着碎花发卡，长发披肩，穿着黑色的长筒袜和棕色小皮鞋，看起来就像是小公主一样。
　　“程叔叔晚上好……”
　　叶媚依次鞠躬问候。
　　“叶叔叔好。”程明掐着自己的脖子，强忍着恶心说道。
　　哪怕再不爽和讨厌，也要忍着，叶斌松会装，他得比他更会装才行。
　　程宏远问道：“叶媚今年也初三毕业了吧？考得咋样？”
　　“一提中考我就生气，这孩子的妈妈走得早，我平时工作也忙，照顾不到，结果考英语那天病倒了，平时都能考个一百三，一百四，出成绩只剩一半不到。”
　　“得亏老程的儿子跟我女儿一个考场，抱着她去了医疗点，不然后果不堪设想。”叶斌松摇着头说道。
　　叶媚坐在程明身旁，问道：“程明，那天真是谢谢你了。”
　　“不用谢我，你应该该谢谢校医和护士，换个人看到你倒在地上也会伸出援手的。”
　　程明挪动身子，和叶媚拉开距离。
　　“真亏你知道是我抱你过去的。”
　　“我当然知道啦，我又没完全昏过去。”
　　“啊哈哈……”程明干笑道。
　　现在就是后悔，非常后悔，不提前交卷不就没这档事了吗？
　　“你考695分，好厉害啊，我才600出头，这分数读不了一中了，早知道不吃冰棍了。”叶媚晃着小腿说道。
　　“让你爸托点关系，交点钱就能进去，实在不行，去民办的育华高中也不错嘛，去一中还要剪短发呢，你这一头漂亮的长发就没了，只剩这么多。”程明抹着脖子说道。
　　“我很漂亮吗？”
　　叶媚低垂着头，小脸微红，抓过一缕长发，在胸前搓弄着。
　　这么会扣字眼吗？还是说自恋。
　　“也就一般吧。”
　　“你连夸女孩子都不会吗？真笨。”
　　叶媚抬起头，才发现自己和程明隔了半个人的空隙，挪动身子，缩短距离。
　　程明也跟着移动，直至屁股碰到沙发的扶手，糟糕，无路可退了。
　　叶媚嘟着小嘴，不满地问道：“你还在记仇冰棍的事情？”
　　“怎么可能，我才没那么小肚鸡肠，就是男女授受不亲，你懂吧？”
　　叶媚没再步步紧逼，估计是长辈和父亲都在身边，有所收敛。
　　真不知道这女人是怎么想的，首先排除掉被自己救了一次就对自己有好感这个可能性。
　　好感度可没这么廉价，该不会是叶斌松指使女儿接近自己，来套话的吧？
　　想想叶斌松种种非人行径，把女儿当做工具的可能性非常大。
　　继续暗中观察叶斌松，发现他更多的破绽。
　　就算老爸这边的事情解决了，还有林叔叔的事情。
　　那件案件更是疑点重重，但却把圈子外的沈筱牵扯进去了，要说与叶斌松一点关系都没有，程明可不信。
　　程明端起一盏茶轻轻啜饮。
　　突然，一个俏丽的曼妙身影在眼前一闪而过，惊吓过度的程明被呛得直咳嗽。
　　“噗咳咳……”
　　“程明，你没事吧？”
　　叶媚慌张地拿出手帕擦拭着程明的嘴角。
　　陈孜艺，这女人怎么会在这里？
　　毕竟是龙山饭店嘛，她出现在这里又合情合理。
　　程明朝着楼梯望去，走到一半的陈孜艺恰好回眸，两人的视线在半空中对上。
　　陈孜艺露出浅浅的微笑，微微颔首。
　　“认识的人？”叶媚问道。
　　“嗯，以前的同班同学。”
　　“她长得好漂亮。”
　　可惜长了张嘴。
　　陈孜艺身旁的中年男子问道：“那个男孩子就是姓程的？”
　　“嗯。”
　　“好像已经有女朋友了。”
　　“他女朋友不是那个女的。”
　　“小小年纪，私生活还挺混乱的，要不要关他几天？”
　　“对，没错，就该关他几天，太嚣张了。”
　　“真的？我这就给你肖叔叔打个电话，让他出警。”
　　“还是算了，爸爸你乱动用私权，会留下把柄的，对前途有影响。”
　　“是你自己心疼吧，你妈出差一个月，这个月你就好好放松放松吧，等她回来了，我也就不了你。”
　　“爸，你也太怂了，就不能拿出丈夫的威风吗？压过妈妈一头吗？”
　　“你妈太强势了，两边都强势，这日子就没办法过了，再说，我是入赘的，就该弱势一点，否则你外公外婆隔天就把乌纱帽摘了。”
　　程明的注意力回到中年大叔的闲聊里，看见陈孜艺也没啥，反正又不可能同桌吃饭。
　　“待会请书记来我们桌上坐坐？”
　　“本来就有这个打算，不然我们这些俗人干嘛来龙山饭店吃饭……”
　　好像不对劲起来。
　　随着其他人陆续到场，上楼入座。
　　同龄人倒不少，有男有女，够凑一桌了。
　　一群人围着叶媚这个小公主转。
　　叶媚倒是兴致勃勃地把程明介绍给她圈子里的人，还强调说他的中考成绩考了高分，女孩子对他的观感普遍还行。
　　不过男孩子这边就敌意满满，换来一阵冷嘲热讽。
　　“只会读书有什么用。”
　　“就是，我爸小学毕业不照样打拼出一片天地。”
　　“看你这粗胳膊细腿的，连篮球都不会打吧。”
　　“街机知道吗？电脑游戏知道吗？CS、红警，还有石器时代……待会我带你去网吧见见世面。”
　　“别跟他说了，天天读书哪知道这些啊，最近出的那个外挂是真的好用，千年也有外挂了，我能双开了。”
　　“男孩子就知道聊游戏，一群白痴，就不知道多读一点书吗？”一个女生训斥说道，但没男生理他，聊游戏聊得热火朝天。
　　“程明，对不起，不要把他们的话放在心上。”叶媚低头道歉说道。
　　“没事，你也不用勉强自己介绍我，回你的朋友身边去吧。”
　　叶媚欲言又止，情绪低落地回去和自己的闺蜜们聊天。
　　原来我们还不算朋友吗？叶媚一想到这个就有些泄气。
　　程明还得靠这群送钱呢，巴不得他们多玩游戏，多买外挂。
　　开始上菜，程明注意主座的几个位置还空着，是有贵客没来吗？
　　但已经开吃了。
　　这群男生变着法子表现自己，要么说自己来过龙山饭店几次，这边的菜都吃腻，要不然就是在国外吃过什么什么菜，多好吃。
　　最后还想玩波大的，拿了酒过来。
　　程明默默吃菜，对面的热闹与他无关，只是一直注视着主座的动向。
　　老爸和叶斌松忽然离席，随后从楼上领了三四个人下楼。
　　看着老爸和叶斌松毕恭毕敬的模样就知道这批人的身份不一般，最中间的中年男子是刚才和陈孜艺一起上楼的，程明在电视上看过他。
　　而陈孜艺就杵在楼梯口处，似笑非笑地看着程明。
　　程明假装没看见，埋头吃菜，背后的目光让他浑身难受。
　　嗓门最大的男生拍桌喝道：“程明，是男人就把这杯干了！”
　　好心地给程明倒了一杯满的啤酒。
　　“我不能喝酒，我待会还要开车送我老爸回去？”程明婉拒道。
　　“连酒都不会喝，你还是个男人吗？”
　　这么简单的激将法，程明可不会上当，他可没兴趣和小男生争风吃醋。
　　楼上来的贵客只是喝了几杯酒就匆匆离去，没有久留，程明本以为陈孜艺会跟着他们一起走，结果还留在那儿。
　　难搞啊，晾她太久，会被鲨掉的。
　　“我吃饱了，你们随意。”程明放下筷子，耸了耸肩膀说道。
　　“跑了跑了，胆小鬼。”
　　叶媚起身喊道：“程明，八月十八号是我的生日，你能来参加我的生日宴会吗？”
　　“新历还是农历？”
　　“新历。”
　　“那还在暑假，有空再说吧。”
　　“拽什么拽啊，给你脸不要脸。”
　　“他不来不是更好，免得晦气。”
　　这群暴躁的小男孩借着酒劲磨拳擦脚，怕不是想干架。
　　今晚不来吃这一顿饭是不是更好，程明挠着后脑勺朝陈孜艺走去。
　　“那个女孩子是谁？你背叛静怡了？我要告状去。”陈孜艺眯起眼睛，殷勤地说道。
　　“感情你是来捉奸的？算是没什么联系的青梅竹马吧，中考那天她昏倒了，我抱着她去医务点，没了。”
　　如果她不是叶斌松的女儿，程明还能更加心平气和地对待她，可她偏偏是。
　　“哦豁，真是经典的英雄救美情节，所以她爱上你了？不，应该是对你有好感，你跟她说自己牛粪有主了吗？”
　　“为什么我有女朋友的事情要告诉她？我跟她又不熟。”
　　“狡辩，你没说清楚就是想吊着她，肆意玩弄她的感情，她正在看着我们呢，一定很在意我们是什么关系吧？”
　　“我说了，我们是同班同学，过去式的那种。”
　　“你和静怡的关系要保密，和我的关系就可以告诉别人？可以。”陈孜艺咬牙切齿地说道，“程明，现在有一个挽救你和静怡感情的机会摆在你眼前，就看你能不能把握得住。”
　　“我和静静正打得火热呢，不需要挽救。”
　　“哦，是吗？我把你和那个女人卿卿我我的事情告诉静怡也没关系吗？”
　　“有可能有会一点麻烦吧。”
　　就一点点。
　　“就算静怡会原谅你，她心里就一点芥蒂都没有吗？不可能的吧？但是现在，只要我挽住你的手臂，我就不把这件事情告诉静怡，那个女人也会以为我是你的女朋友，自惭形秽，被我的美貌吓跑，对你不敢有任何非分之想，怎么样？是不是一招妙计。”
　　“没见过比这更烂的。”
　　由不得程明拒绝，陈孜艺凑过身子，挽住了程明的手臂，说道：“看你孤独得像条狗一样，我才来陪你了，感谢我吧。”
　　“我看你也好不到哪里去，不应该有一堆围在你身边的马屁精。”
　　“本姑娘是侠女，才不屑于和那群凡夫俗子同流合污。”
　　“接下来去哪里？”
　　“别站在这里就行，快走吧。”
　　程明率先扛不住，拖着陈孜艺离开，总感觉误会大了。
　　此时正在床铺上傻笑的林静怡也想不到，过几天会有两个女孩子来告诉她程明出轨了。


第135章 孽缘
　　两人携手走至龙山饭店外，程明抓开陈孜艺的手，虽然手肘不可抗力地碰到了她的胸口，但没太大感觉。
　　除了嘴巴，陈孜艺的胸也是相当的遗憾。
　　“程明，你知不知道我今天在好佳基里等了你一个下午？你跑哪里鬼混去了？我还在等你的小说呢。”陈孜艺质问道。
　　“我去网吧上网了，打算明天给你送去的。”
　　“好呀，去网吧玩不带我，你浪费了我一下午的时间，要怎么赔偿我？”
　　“你也没说下午就去好佳基吧？一点暗示都没有。”
　　尽管程明有猜到这个可能性，但比起女人，他选择了男人。
　　“我今晚可以夜不归宿，陪我去游戏厅玩个通宵吧，就原谅你。”陈孜艺伸了一个大大的懒腰说道。
　　程明兴趣乏乏地说道：“我还得乖乖回家，你自个疯去吧，我可是健全的准高中生。”
　　陈孜艺撅起小嘴，怨念地说道：“没劲，你还是男生吗？我还能吃了你不成？”
　　“没办法，这几天太累了，我现在只想回家睡觉。”程明捶着老腰说道。
　　“你们已经进展到那个地步了？”
　　不可置信的陈孜艺抓着程明的肩膀，使劲地前后摇晃着程明的身体，激动地吼道：“你们这进展也太快了吧！你们才初中毕业，要是有小宝宝了怎么办？”
　　程明哭笑不得地说道：“你想到哪里去了？我只是因为干了普通的体力活累到了而已。”
　　其他不说，他避孕能力杠杠的好嘛，从来都是安全第一，不搞出人命。
　　“咳咳……”
　　陈孜艺松开程明的肩膀，尴尬地咳嗽两声，正色问道，“那你们进展到哪一步了？”
　　“这算我们的个人隐私了吧？没有告诉你的义务。”
　　陈孜艺拍着胸脯，义正言辞地说道：“作为静怡的好朋友，我有义务保护她，免得被你这块牛粪的养分过多，把鲜花烧死了。”
　　这是什么奇妙比喻啊，和静静是好朋友的话，就去问她啊，但静静肯定不好意思说就是了。
　　“就搂搂抱抱亲亲，牵牵小手，没了。”程明摊手说道。
　　“就？你还好意思说没了？这不是只差最后一步没做吗？猴急的臭男人，一点都不懂浪漫。”
　　“可我和静静都认识了十五年，只是把小时候做过的事情重复一遍罢了。”
　　“你这是在炫耀你和青梅竹马的关系很好吗？揍你哦。”气得牙痒痒的陈孜艺举起小拳头说道。
　　“你的青梅竹马呢？”
　　“不想提他们，晦气。”
　　这是有多讨厌啊。
　　“都暑假了，不去找他们玩吗？”
　　“为什么我要在美好的暑假里给自己遭罪睡，谁知道他们正在哪个国家潇洒，要是我妈知道我私自出国，我这个暑假都别想好好过了。”
　　“程明，请我吃冰棒。”陈孜艺指着一中门口前的小卖铺说道，“我就原谅你。”
　　“不需要你原谅，我又没做什么对不起你的事情，请你吃就请你。”
　　正好程明嘴巴也馋了。
　　程明推开冰柜，陈孜艺挑了两根最普通的白糖冰棒。
　　“这个就行？”
　　“便宜又好吃？你不喜欢吗？”
　　“我都行，我还以为你会讹我一笔。”
　　“哇，你把我当成什么人了？我可是勤俭持家的好女孩。”
　　陈孜艺一脸鄙夷地看着程明。
　　付了钱后，程明撕开冰棒包装问道：“对了，你没来例假吧？要是来了就别吃……”
　　叶媚的事件可不能重演。
　　“你在问女孩子什么问题啊！”
　　陈孜艺突然炸毛，防备地双手抱肩，踢着程明的脚。
　　“变态，臭流氓，我只是说我不用回家睡觉而已，你想对我做什么？想让我怀孕吗？你明明都有女朋友了!”
　　“呃，我只是怕你身体不舒服，别想太多。”
　　程明一瞬间就想到陈孜艺想到什么了，真亏她能想那么远，思维跳脱。
　　能对上这种电波，也不知道是好是坏。
　　“那你也不能问女孩子这种问题，你能活到今天真是一个奇迹，早晚出事。”
　　淡然若水的陈孜艺脸上罕见地有了一丝红晕。
　　“对不起，刚才确实是我考虑不周。”
　　“呼呼……”
　　陈孜艺做了深呼吸才稍微平静下来，舔舐着冰棒。
　　陈孜艺吃得慢，冰棒下方已经有些融化，快要滴落，她连忙舔一口下面。
　　一时无话，走在马路边的过道上，路灯的灯光昏靡，灯下聚集一群蚊子，把两人的影子拉得老长。
　　“程明，你还记得我们第一次见面是啥时候吗？”陈孜艺开口问道。
　　这怎么可能记得啊。
　　要说程明开始对陈孜艺有印象，应该是和她一起被数学老师点名，数学老师怀疑他抄了她的作业，陈孜艺极力撇清关系的样子。
　　“初三分班后？”
　　“错，大错特错。”
　　“去年暑假，你在游戏厅里狠狠地虐了我，今年春节过后，你又虐了我，两个月前，你再虐了我一次，每次都装作不认识我的样子，欲擒故纵也不带这么玩的吧。”
　　“都说了不是欲擒故纵了，除了两个月前的那次，其他的我一点印象也没有，假如我真的在欲擒故纵，你不应该离我远远的吗？”
　　“这不才欲擒故纵三次，你觉得有用吗？至少得七次才行。”
　　“你是孟获吗？还得抓七次这么麻烦。”
　　陈孜艺跑到前方，转过身子，面对面地问道：“诸葛程明，你敢来抓我吗？”
　　这又是哪门子的角色扮演啊，程明停下脚步说道：“孟获就算了，要是抓祝融夫人我才有点兴趣。”
　　“臭男人，那是比喻，比喻懂吗？我可是活脱脱的美少女。”
　　“嗯嗯，美少女。”
　　程明附和道，专心地啃着冰棒，两人就这样大眼瞪小眼地对峙着。
　　“切，胆小鬼，连迈出第一步都不敢吗？”陈孜艺不屑地说道，走回程明身旁，两人继续向前走去。
　　“三国战纪，能再通关一次就好了。”
　　“确实是一款好游戏。”
　　陈孜艺踢了踢脚边小石子问道：“关于我的家庭，你什么都不问吗？”
　　“有什么好问的。”
　　“不好奇吗？”
　　“好奇归好奇，但也不会多嘴。”
　　粗略能猜个大概就是了。
　　“不会因为我的身份而远离我吗？”
　　“不是你主动贴上来的吗？”
　　“狗嘴吐不出象牙，别让我抓到你违法犯罪的证据。”
　　陈孜艺又轻轻地踢了程明一脚。
　　这还真要小心一点，毕竟程明赚的是灰色的钱。
　　“你乱搞男女关系也是违法的，可不要以为你是未成年就可以脱罪，哼。”
　　原来是指这个吗？
　　“把右手的掌心向上打开。”
　　程明老实照做。
　　“我写的字呢？”
　　“当然擦掉啦，谁会留着啊。”
　　“哼，明天上午，好佳基，不见不散。”
　　“下午不行吗？我想多睡一会儿。”
　　“你可以来店里睡觉，我让你睡个痛快。”陈孜艺笑眯眯地说道。
　　“吃完了啊。”陈孜艺从嘴里吐出冰棒棍，意犹未尽地说道。
　　“我也差不多该回去看看我老爸的情况，免得他喝多了。”
　　“等一下，这个……”陈孜艺抢过程明手中的冰棒棍说道，“我帮你丢了。”
　　“你继续留在这儿当小狗吧。”
　　陈孜艺朝着程明吐了吐舌头，转身跑开。
　　程明目送她离去，只是途经垃圾箱时，也不见她丢垃圾。


第136章 互帮互助
　　“累死我了。”
　　程明一回家就奄奄一息地趴在床上，连脚趾头都不想动弹。
　　和陈孜艺打交道可太累了，既要保持距离感，不能越界，又不能对她置之不理。
　　程明载着醉醺醺的老爸回新家时，也问了他今后有什么打算。
　　结果老爸说自己要回市建局当技术顾问，这不是从一个火坑里跳进了另一个火坑吗？
　　但老爸只是当技术顾问，没重回体制内，当着合同工，应该也不会被牵连太深。
　　这样也好，也许林叔叔出事的时候，老爸能帮上忙，哪怕只挖到有限的真相，也能成为破局的关键，免得林叔叔过于被动，连自辩清白的机会都没有。
　　程黎端着一盆热水进屋喊道：“哥，快帮我洗脚。”
　　“这种事情你自己做不就好嘛，先泡一泡，再搓一搓。”程明有气无力地说道。
　　“我的脚又不是奥利奥饼干，怎么泡啊。”
　　程黎爬到床上，跨坐在程明的背上，揪着他的耳朵左转右转，一脸不爽地喊道：“快点起来！你帮朋友的妹妹洗脚，却不帮自己的妹妹洗脚，偏心。”
　　“明天再帮你，今天是真的累了。”
　　“出去吃大餐还累，我都在家帮妈妈洗碗了，这么乖巧懂事的妹妹连一点奖励都没有吗？”程黎自卖自夸地说道。
　　“嗯嗯，很棒很棒。”
　　程明还是像咸鱼一样躺在床上，一动不动。
　　“哥哥！我要生气。”
　　程黎提高音量，气鼓鼓地鼓起脸颊，见哥哥还是没有任何反应，攥紧小拳头，决定玩一波大的。
　　“我真的要生气了，看招！”
　　程黎抬起小屁屁，抓着程明的肩头，双脚离开床，臀部重重下落，砸在程明的后背上。
　　砰——
　　上了年纪的床板摇晃颤抖，发出“咯吱”悲鸣声。
　　“哦呼……”
　　程明的牙缝间情不自禁地漏出舒服的声音。
　　“哼哼，知道我的厉害吧，看招看招。”程黎得意地笑道，控制好力道，轻起起落，免得把哥哥的腰坐坏了。
　　程黎前后挪动身子，剐蹭着程明的背，只是这种程度的话，不会被哥哥发现的吧？
　　就算被哥哥发现也无所谓，就用“感觉这么做会很舒服”的理由搪塞过去，反正自己是小孩子，不管做了什么都可以被原谅。
　　小孩子的身体虽然多有不便，但又意外地好用。
　　程明当然没留意到妹妹的小动作，小时候被妹妹当马骑的次数简直不要太多。
　　吃到甜头的程明建议道：“小黎，要不你帮我踩背，我就帮你洗脚怎么样？”
　　互帮互助，这才是正确的兄妹相处之道。
　　“好呀，但是哥哥得先帮我洗脚。”
　　“我又不会跑了，先帮我踩背呗。”
　　“哥哥你这个笨蛋，再不洗脚，热水就要凉了。”
　　“说的也是。”
　　程明撑起身子，艰难地从床上爬起，还在背上的程黎骨碌碌地滚向一旁。
　　程黎坐在床沿边上，卷起裙摆，晃着白皙的小腿催促道：“快点快点。”
　　“怎么洗朋友的妹妹的脚，就要怎么洗我的脚，知道了吗？”
　　程明坐在地板上，反问道：“我更卖力地洗你的脚也不行？”
　　“就怕哥哥会偷工减料，给别人的妹妹洗一个小时，给自己的妹妹就洗十分钟。”
　　“十分钟也够久了，还一个小时，水都凉透了。”
　　程明轻捧起程黎精致玲珑的白嫩小脚丫，圆润的脚后跟没有一丝褶皱和茧子，粉粉的脚指甲散发着晶莹如玉的光泽，和赵怜的脚摸起来完全不是同一种感觉。
　　“先说好，不许挠我的脚底板。”程黎缩了缩身子说道。
　　光是被哥哥盯着脚就有些害羞了。
　　“不会挠的，话说……你的脚根本不用洗就很干净了吧？”
　　“哥哥，那我们穿着衣服为什么要洗澡，当然是因为有味道啦！不信你闻一闻。”
　　程黎的双脚朝着程明脸上踹来，一脚架在他的肩膀上，另一只脚的脚趾头踩着他的鼻子。
　　看吧看吧，我今天晚上穿的可是白色的。
　　程明只闻到了香皂的味道，应该是洗澡的时候就好好洗过了，想让他洗脚无非是吃醋了。
　　“穿了裙子就乖乖坐好。”
　　目不斜视的程明抓起妹妹的双腿，没入水盆之中，问道：“会烫吗？”
　　“已经有点凉了。”
　　“那就速战速决吧。”
　　程明的手指伸入的脚趾头缝隙里，像模像样地搓洗着。
　　“十分钟，说好的十分钟，一分钟都不能少。”
　　“那就洗两分钟，剩下的八分钟分四天还给你怎么样？”
　　“我要利息，把钱存在银行有利益的，我把时间存在哥哥那边也要利益。”
　　“可我又不是时间银行的。”程明苦笑说道，虽然在某种以上来说，哥哥确实是妹妹的银行、钱袋子。
　　“那就乖乖地帮我洗十分钟。”
　　“行吧，那利息是多少？”程明妥协说道。
　　“一天一分钟？”
　　这是什么高利贷啊。
　　“一般来说，银行的利润都是很低的，你存的钱越多，利息才越多，这才八分钟呢？一个月能有个一秒才差不多。”
　　“时间可是很宝贵的，哥哥你没听说过时间就是金钱这句话吗？一天一分钟完全合理。”程黎点着头，理直气壮地说道。
　　“如果我存着不用，哥哥就会变成我的人了吧？”
　　“然后就变成你的专用洗脚工？想得美。”
　　程明擦干程黎的双脚，把洗脚水倒了后，重新爬到床上，呈大字状趴好，说道：“小黎，接下来轮到我享受了。”
　　程黎扶着床头，踩在程明的后背上，左脚右**替踩。
　　“小黎，再下面一点。”
　　“这里？”
　　“对，就是这里！再用力一点，呼……”
　　妹妹的身体重量真是恰到好处啊，程明享受正欢的时候，背后的动作戛然而止。
　　“怎么停了？”
　　程黎趴在程明的后背上，懒洋洋地说道：“我困了。”
　　“那关灯睡觉吧。”
　　“哥，你去关灯，开着灯睡不着。”
　　“你这不是爬在我身上吗？你去关一下更快吧。”
　　程黎从程明的背上爬下，硬生生地钻进程明的怀里，有这功夫都能调戏两三遍开关了。
　　“现在是哥哥趴在我上面了。”
　　“你这丫头。”程明无奈一笑说，“我关就我关。”
　　程明起身关了灯，房间里陷入漆黑。
　　程明能明显地感觉到程黎在调整到最舒适的睡姿，比起枕头更喜欢手臂，没安全感地想被夹着腿，还有小手喜欢在他的胸口转圈圈的坏习惯。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“晚安。”


第137章 入戏太深
　　一大清早，黎英就把程明和程黎叫醒，开始收拾屋子和这十天半个月要换穿的衣物。
　　今天下午，水电工人就会上门勘测，然后开始钻洞装修改造水电。
　　拔掉各种电器的插头，捆起被子，卷起竹席，再给家电、餐桌、沙发、床板等地方盖上防尘布和塑料布，贵重物品锁在抽屉和柜子里。
　　程明则是看着老妈特地把结婚戒指和项链放进包里带走，这不是挺看重的嘛。
　　也可能是单纯地心疼钱。
　　三人一直忙活到十点左右才收工。
　　程明和程黎两人都灰头土脸的，被迫地整理了一遍自己的房间，装修完还要大扫除一遍，想想就腰疼。
　　“你们两个要跟我一起去吃午饭吗？可以请你们吃大餐。”黎英笑着问道。
　　“好耶，我要吃牛排。”程黎高举起双手，欢呼道。
　　程明看到书包里的小说才猛然想起某人的约定，拍着额头说道：“糟糕，我答应了同学，要在早上碰面的。”
　　陈孜艺还让他早起的，难搞，老妈一让他干活，其他事情都只能暂时抛之脑后。
　　“男同学，还是女同学？”程黎嗅觉敏锐地问道。
　　“女同学，就是陈孜艺，我们在电影院和汉堡店见过面的。”
　　在老妈面前，程明可不敢说自己带妹妹去了游戏厅，只能隐晦地用楼下的电影院代替，像是暗号一样，否则连狗腿都被打断。
　　“什么，女同学？你竟然还认识静静以外的女同学？脑袋开窍了？”
　　“诶，为什么陈姐姐这种人会在暑假里和哥哥见面？太阳打西边出来了？”
　　老妈和妹妹一脸不可置信，像是看外星人一样看着程明。
　　喂喂，你们不要太过分了。
　　“就是中考复习的时候，她把读书笔记借给我，我现在去还给她。”
　　程明睁着眼睛说瞎话，没办法，小说这东西和游戏一样，属于违禁物品，不能明说。
　　结果搞得陈孜艺对他的中考成绩好像真有什么功劳一样。
　　“那确实得好好感谢一下人家，我就说呢，你这臭小子怎么能考695分这么高。”
　　你就不能多信任一下你儿子吗？
　　“她这次中考考了多少？肯定比你高，超700分了吧？该不会是全市前十吧，前十里好像没姓陈的女孩子。”
　　“她没参加中考，直接保送一中。”程明摊手说道。
　　“那就更不得了，这个朋友得好好交，说不定高考的时候能帮上忙。”
　　都不在一个高中呢，怎么帮？程明有静静就够了。
　　“你快点去找她吧，别让同学等太久。”
　　“是是。”
　　程明坐在玄关处穿鞋。
　　“我也要跟哥哥一起去。”
　　程黎正欲追上程明，黎英一把抓住她的手臂，搂在怀里说道：“你哥和同学见面，你就别瞎掺和了。”
　　“我才不会添乱，陈姐姐很喜欢我的，还送了大鲨鱼抱枕给我，陈姐姐会借哥哥学习笔记就是看在我的面子上。”
　　你还真敢瞎说啊，和你哥有得一拼。
　　“我跟你们一起去，顺便请她一起吃个午饭吧，感谢一下她。”黎英建议道。
　　程明差点答应了，转念一想，他和陈孜艺见面的地点偏偏约在了好佳基。
　　沈筱又在好佳基里打工。
　　绝对不能让老妈和沈筱见面，天知道会发生什么事情。
　　哪怕离婚了，程明还是不想老爸老妈彼此的误会加深，他和沈筱的关系更是解释不清楚，那家店又是谁开的，和詹巧云也没对过口风，要是说漏嘴，就全完了。
　　“还轮不到老妈出场，我自己会好好感谢她的，老妈突然去见她，反而会给她很大压力，有长辈在，我们都很拘谨，放不开。”程明摆了摆手说道。
　　穿好鞋子的程明起身说道：“我先出门了。”
　　“我也出门了，哥哥等我一下。”
　　程黎挣脱了黎英的怀抱，冲进程明怀里。
　　“你们这两兄妹，算了，我这老人家就不去打扰你们年轻人的聚会，这是午餐钱。”黎英从钱包里抽出一张红票子。
　　程黎目光熠熠地接过钞票说道：“哦哦，巨款。”
　　总是克扣零花钱的老妈居然这么大方。
　　“一定要带同学去吃顿好的，还有，我们今天晚上去静静家吃晚饭，别在外面晃悠太久，四点前就过去，免得吃饭的时候找不到你们人。”
　　“为什么突然去静静家吃饭？”程明一头雾水地问道。
　　“为了庆祝你们中考考了高分，久违地小聚一下，反正我们家今晚断水断电，没去处。”
　　后面的原因才是重点吧，不过这也挺好的。
　　可以见到静静，确定关系后，巴不得天天见面，腻在一块儿。
　　还得把新家的地址和电话告诉她，想找自己的找不到人就坏了。
　　程明杵在好佳基的门外，透过玻璃窗看到店内的陈孜艺，安静地翻着书，时不时喝一口可乐，捋一捋鬓发。
　　寸步难行，程明甚至想转头开溜。
　　不知道陈孜艺等了多久，要是她不在店里就好了。
　　程明把书寄在这儿，吩咐沈筱姐，让她见到陈孜艺的时候交给他。
　　而他本人直接开溜，避避风头，整个暑假乃至未来都不用见面。
　　“哥，你咋还不进去？”程黎推搡着程明的后背问道。
　　“害怕陈姐姐？没关系，我会保护哥哥的。”程黎大言不惭地说道。
　　“我还轮不到你保护。”
　　程明笑着揉乱程黎的秀发，推门而入。
　　“欢迎光临。”
　　挂着标准营业微笑的沈筱迎了上来，尴尬地指向角落的桌子说道：“那孩子昨天下午就来找你了，早上七点半就在门口等了，把巧云姐吓了一跳，刚才看你站在门口不动，也不知道该不该叫你进来。”
　　“哇，是小黎和大哥哥，好久不见。”黄玲钰从后台冲了出来，牵住了程黎的小手和程明的大手。
　　“小黎和大哥哥好。”
　　黄铃音牵住了程明和程黎的另一只手，四个人围成一个圈，转了起来。
　　“你们要叫我小黎姐姐，我比你们大的。”程黎板起脸说道。
　　“明明是姐姐，却又是小黎，好奇怪，哈哈哈……”
　　莫名戳中小店的铃钰哈哈大笑。
　　“我觉得小黎比较好听。”铃音小声说道。
　　她的性子比较弱，但比起几个月前，已经没那么怕生了，就是干什么总比铃钰慢一拍，双胞胎总是黏在一起，谁离谁都不行的样子。
　　“你们别在店里玩，会影响到客人的，要玩去附近的空地上玩。”沈筱双手叉腰，没好气地说道。
　　程明立刻站定，其他三人不能马上刹车，四个人撞成一团。
　　程明左手抱着铃钰，右手抱着铃钰，小黎自己抱着他的腰，
　　三个小家伙都转得有些头晕目眩，站不太稳，只能靠在程明身上，慢慢等待天地归位。
　　“站稳了，先去和沈筱姐姐道个歉再去玩。”程明依次扶好三人说道，他也要去那边道歉了。
　　“久等了，你的小说。”
　　程明坐在陈孜艺的对面，毕恭毕敬地双手奉上小说。
　　陈孜艺双手托腮，和善地笑道：“你还知道来啊，遗言准备好了吗？是想睡一天一夜，还是想长睡不醒？”
　　明明是盛夏和美少女的盈盈笑脸，程明却后脊一凉。
　　“有必要说得这么吓人吗？”
　　“你说呢？打你家的电话也没人接，迟迟不见人影，我还以为你出了什么事情，都打算报警了。”
　　“今天早上我在收拾屋子和行李，所以来晚了，让你久等了，真是对不起。”
　　程明双手扶桌，真诚地低头道歉，昨天下午可以说陈孜艺一厢情愿，早上就完全是程明的错。
　　“没事收拾屋子和行李干嘛？犯事了？准备跑路？”
　　“你思想太阴暗了吧？为什么会第一时间想到那个地方去，是家里要装修水电，暂时不能住人，搬到别的地方住一段时间。”
　　“要搬去静怡家住？就算你们是青梅竹马、女朋友，未婚同居不太好吧？要是发生了什么意外怎么办？”
　　“怎么可能去她家睡啊，静静还住在单位的筒子楼里，超小的，又不是小孩子，不可能挤在同一张床睡觉……”
　　“你又在跟我炫耀青梅竹马的光荣事迹，一直揭我伤疤很好玩吗？”陈孜艺扯着程黎的脸蛋说道。
　　“青梅竹马小时候一起睡觉很正常的吧？”
　　“哪里正常了？不纯洁，请不要把你的正常当做常识，变态，所以你要住哪里？酒店？宾馆？”
　　“算是新家吧，我爸妈不久前离婚了。”程明挠着后脑勺说道。
　　“这我还是第一次听说，看你们兄妹的样子，好像对你们没太大影响，新家地址在哪？新家的电话呢？”
　　“不是吧，这也要告诉你吗？”
　　“你可以不告诉我，但我总有办法知道，我觉得你还是老实告诉我比较好，比起我突然出现在你家门口，还是我先打电话告诉你我要过来玩好点吧？”
　　这是赤.裸裸的威胁啊，陈孜艺招招阳谋，最喜欢明牌打法，程明只好老实相告。
　　黄玲钰从程明的腋下钻了进来，探头探脑地问道：“诶，小黎和大哥哥的爸爸妈妈也离婚了吗？”
　　“没错。”
　　说起来，还是程明一手促成黄勇和詹巧云离婚的。
　　“大哥哥不要伤心。”
　　黄铃音站在椅子上，温柔地摸着程明的头。
　　“你们希望爸爸妈妈离婚吗？”程明反摸着铃音和铃钰的头问道。
　　“离婚之前，爸爸老是骂妈妈，还偷妈妈的钱，妈妈整天哭，现在妈妈笑得更多了，所以离婚是件好事。”黄玲钰左右摇晃着小脑袋说道。
　　“那我们来组成新家庭吧，我要当女儿，大哥哥来当爸爸。”最喜欢玩过家家的黄铃音说道。
　　黄玲钰指着自己问道：“那我就是妈妈了？”
　　“铃钰你也是女儿，我比你们大，怎么看都是我当妈妈。”程黎得意地拍着胸说道。
　　“玩游戏的话能不能加我一个，我当妹妹就好了。”陈孜艺狡黠地眯起眼睛说道。
　　“我才是妹妹，陈姐姐不要抢我的身份。”
　　“但是当妹妹，就不能当妈妈了，你只能选一个，鱼和熊掌不可兼得。”
　　陈孜艺是个狠角色啊，居然直接就抓住了妹妹的命门，每次过家家，静静都是拿这个理由逼妹妹放弃争抢妈妈的位置。
　　结果就演变成了只有爸爸妈妈和妹妹，却没有孩子的过家家。
　　“那我还是选妹妹。”
　　至少妹妹是独一无二，不，亲妹妹是独一无二的。
　　连妹妹都不是独一份，可见哥哥的无可救药程度。
　　“那我就是妈妈了，对吧？”陈孜艺逐字逐句地说道，“亲，爱，的。”
　　说话的同时，陈孜艺伸过桌底下的腿，踢在程明的小腿上，脚趾头掐了一下程明的小腿肉。
　　受到精神和物理双重打击的程明打了一个寒颤，真亏陈孜艺能面不改色地说出这么恶心的三个字。
　　可怕，太可怕了，不愧是爱看武侠小说的，脚趾头这么灵活。
　　程黎狐疑的视线在程明和陈孜艺之间来回扫射。
　　这种身份的人居然对哥哥……
　　虽然哥哥很优秀就是了，谁喜欢上哥哥都不奇怪，明明是正太的皮囊，却又在举手投足间散发着成熟男人的稳重气息，简直是萝莉、少女、御姐通吃。
　　那封情书难道是她送给哥哥的？
　　哥哥该不会接受了吧？
　　看起来不像，没散发着那种已经确定关系的味道。
　　意料之外的对手入局，还是情报未完全解锁的对手。
　　难对付，尽管这是哥哥的正牌女友该头疼的事情，她只要能当上妹妹情人就好了。
　　但分享哥哥的女人当然是越少越好，最好是只有一个当傀儡的假女友、假妻子，她来独占哥哥。
　　新的敌人已经出现，她怎能停滞不前！
　　先找出哥哥的正牌女友，让她们扭打成一团，争风吃醋，而她却在床上坐收渔翁之利。
　　妙计，这一招就叫驱虎吞狼。
　　不对，是女友捉奸，妹妹在后。
　　“诶嘿嘿……”
　　程黎情不自禁地傻笑出声。
　　“爸爸，我要玩荡秋千。”
　　黄玲钰已经进入状态，坐在程明的脚底板上，抱着他的大腿，开始前后摇晃。
　　“我也要玩。”
　　不妙，两个人一起上的话，身体会撑不住，更不要说程明的身体还没完全恢复。
　　程明只好抱着双胞胎的后背，尽量减轻腿上的压力。
　　程黎怎么可能眼巴巴地看着别的女人肆意玩弄哥哥的身体，小女孩们也不行，爬到程明的双腿间的空隙坐下。
　　安心下来了，只有这里，谁也别想抢走。
　　沈筱端上水说道：“要喝点其他吗？问是这么问，但店里除了可乐就只有白开水了。”
　　沈筱转头对着玩得正欢的双胞胎说道：“铃音和铃钰，别玩过头了，程明你也是，别老是惯着她们，都被你宠坏了。”
　　“好孩子应该宠，坏孩子就该打。”
　　这是程明一贯的方针吧，当然，只适用于女孩子。
　　“我是好孩子，偶尔当一下坏孩子。”
　　程黎用头顶蹭着程明的下巴。
　　“我们也是好孩子。”铃音和铃钰异口同声地说道。
　　“铃音，我们休息一下。”铃钰说道。
　　铃音顺着她的话说道：“然后再继续。”
　　“呐。”
　　双胞胎心有灵犀地拍手，一同在程明身旁坐好，端起面前的白开水。
　　“妈妈说要多喝白开水。”
　　“对身体好，不会生病。”
　　铃音越来越活泼的话，这对双胞胎就更难分辨谁是谁了。
　　“我们在玩过家家，沈筱姐不一起来玩吗？”程黎问道，试探沈筱是不是对哥哥也有非分之想。
　　“我就算了，我还得工作。”沈筱婉拒道。
　　如果只是她和程明和双胞胎的话，过家家倒无所谓，但有小黎和陈孜艺在的时候玩，可就太丢人了。
　　“沈筱姐是年纪最大的吧？要是沈筱姐也加入我们玩过家家的话，沈筱姐肯定当妈妈，陈姐姐又是什么身份呢？要当女儿吗？”
　　陈孜艺不假思索地说道：“当情人或者小三什么的吧？”
　　“我去工作了。”
　　听到这词，沈筱直接跑了，哪怕只是被利用了，拍了几张误导性的照片而已，但她心里的那个坎还是过不去。
　　“诶……”
　　哇，这小娃子怎么回事啊，这已经超出了小学生的认知范围，心中震惊的程黎只得装作一脸懵逼的样子，免得露馅。
　　程明苦笑不得地说道：“陈孜艺，你在乱说什么啊？”
　　“我没乱说啊，难道过家家里难道没有这些身份吗？现实里明明很多的。”
　　“当然没有啊，你玩的是什么大人版过家家的，都变成儿童邪典了好嘛？别教坏小孩子。”
　　“亲爱的，你刚才叫我什么？”
　　“陈孜艺啊，怎么了？你想让我加同学吗？陈孜艺同学？”
　　“我都给你生了一对这么可爱的双胞胎女儿，你还在用我们用陌生人的语气跟我说话，是想在攻略我一遍？还是皮痒了？”陈孜艺踩着程明的脚背问道。
　　到底是入戏太深，还是单纯想抓弄人。
　　“陈孜艺，你的脚……”
　　“我已经把鞋脱了？”
　　关键不在这里吧。
　　“你叫我什么？你该叫我什么？”陈孜艺锲而不舍地追问道。
　　爱称吗？
　　两个字的名字挺麻烦的，如果像程明或是程黎两个字的，直接叫名字就行了，自然又不显得生疏。
　　孜艺？这会不会有点恶心？
　　孜孜？吱吱吱？小白鼠？
　　孜然？这都变成香料和其他人的名字了吧？
　　“小艺怎么样？”
　　“咦？”
　　“啊，你当我没说，对不起，我太得意忘形了。”
　　“不，还挺可爱的，我并不讨厌就是了。”
　　陈孜艺立起眼前的小说，把头埋在书后，只露出一双大眼睛，脸颊上染上淡淡的红晕。
　　这自然而然的娇羞模样是怎么回事啊！
　　程黎咬牙切齿地攥紧小拳头，你别偷偷把脚伸过来啊，腿长了不起啊，程黎想去踢开陈孜艺踩着哥哥的脚，却悲剧地发现自己的腿不够长。
　　气死人了，因为年龄和身体的局限摆在这儿，再加上灵魂年龄又不匹配。
　　不管程黎做什么，都感觉自己有点装过头了，奶粉味十足的感觉，可能是自我意识过剩。
　　但是没暴露就好，等她的年龄到了就解除封印。
　　“我还以为你会叫我孜然，所以你叫我那个小……什么的，就有点意外。”陈孜艺细弱蚊蝇地说道。
　　“在我看来，你就像我的妹妹一样，所以就……”
　　在三十岁的大叔眼里，与其说是妹妹，就算说是女儿也不夸张。
　　“哥，都说了妹妹只能有我一个。”
　　忍无可忍的程黎一头撞向程明的下巴，疼得他龇牙咧嘴。
　　“我可不是你妹妹，别想占我便宜，死妹控。”陈孜艺嫌弃地说道。
　　程明摸着下巴说道：“孜然，小时候被人这么叫过吗？其实也不难听，就是怪怪的。”
　　浑身上下都是秘密的陈孜艺，层层剥开的感觉也不坏。
　　“嗯，总是喜欢给人取外号，小时候对这种事情格外敏感，一看到我，就说什么加点孜然，我被气哭之后就想换名字，外曾祖母就会抱着安慰我，说这是一个好名字，怎么怎么好，最后还是没改成。”
　　“确实是个好名字。”
　　“你真这么觉得？”陈孜艺激动地冒头问道。
　　程明竖起大拇指说道：“笔画少啊，写起来多方便。”
　　“去你的！”
　　陈孜艺踢了程明一脚，白感动了。
　　休息完毕的黄玲钰和黄玲钰在程明的腿上荡了会秋千，就强硬地拉着不情愿的程黎去楼上的房间玩游戏。
　　她明明要保护哥哥的啊，没有她，哥哥会被对面这个女人吃掉的。
　　程明和陈孜艺默默地看书，就是陈孜艺的脚不太安分，老搭在他的大腿上，蹭来蹭去，虽然没蹭到奇怪的地方去，但很危险的好嘛。
　　“你就不能把脚放好吗？很不雅的，一点都不淑女。”
　　“我就喜欢平放着腿，我穿着裙子，你现在钻到桌底里说不定能看到好风景，我今天穿的是黑色。”
　　“我还想留着这双眼睛看到明天的太阳。”
　　“说的我会把你的眼睛戳瞎一样，我顶多让你的眼睛只能看到黑色而已。”
　　有什么区别吗？
　　时至饭点，店里的人逐渐多了起来。
　　陈孜艺合书起身说道：“这个地方饭点的时候人多又吵，不适合看书，我们把书拿到游戏厅那边的办公室放着吧。”
　　吵闹得让人静不下心看书来是一回事，陈孜艺更不想有人过来拼桌吃饭，打扰到难得的两人相处时光。
　　“时隔多月，上下册终于能重逢了。”陈孜艺瞥了程明一眼说道。
　　“话说，陈孜艺，你为什么只借上册的？一套看完再借一套不好吗？看完上册的剧情，却不能马上看下册的，不憋得慌吗？”
　　还是说，陈孜艺就喜欢憋着？然后再一次性看到爽？
　　“你叫我什么？”
　　“陈孜艺？”
　　“你应该叫我什么？亲爱的，不用让我再提醒和暗示你了好吗？”
　　脚趾头又掐了一下程明的大腿肉。
　　“过家家游戏还在继续吗？小黎她们都去楼上玩了。”
　　“你说呢？达令。”
　　“小……艺。”程明强忍着羞耻说道，毕竟不是妹妹，也不是静静。
　　“嗯，很好，希望这是最后一次，我说我在等借下册的有缘人，你信吗？”
　　“这我当然不信。”
　　“我一开始肯定是想把所有小说全借走的，但外借的数量有限，我看完一本的时候再去借，害怕那些书被人借走了，我看不到。”
　　”我就想啊，我把上册全借走了，只留下册在图书馆里，别人看到没上册，肯定不会借下册的，我看完一本上册，就还回去换下册的，这本来是天衣无缝的妙计，谁知道你这个混球把下册全借走了，都差点把我憋死了，剧情全卡在高……点。”
　　“我是问了图书馆管理员才知道，一个姓程的家伙把下册全借走了，你现在还敢说你不是故意把下册借走，引起我的注意吗？”
　　陈孜艺后来又去问了管理员，管理员说没人问过谁借的上，她还问过借书的人：“只有下册也可以吗？确定要借？”
　　“还真的不是，只能说缘，妙不可言吧。”
　　手贱啊，不去借书是不是就不会触发接下来的剧情，但不能与陈孜艺相识是否又会有些可惜和遗憾呢？
　　“两年前的那部电影?女主是小燕子的？电影内容还没名字好听，叫糟不可言才差不多，拍摄手法诡异，开头的小丑吓人，情节奇奇怪怪，我家里还有碟呢？你要看吗？”
　　“我才不看呢。”
　　那算是小燕子最火的时候拍了最拉跨的电影，去看的人多半是冲着小燕子去的。
　　因为大家看的电影还少，也没怎么看过国外的大制作，一脸懵逼地看完，看到小燕子在荧幕里动着，也觉得还行吧，以后世的眼光来看，说是雷片和烂片也不为过，没必要伤害自己的眼睛。
　　“今年下半年《情深深雨濛濛》终于要在国内的电视上播出了，TVB上五月份的时候就能看了。”
　　陈孜艺的消息还真是灵通，童年的回忆又要来了吗？
　　霸占暑假荧屏多年的重播剧。
　　“你很期待吗？”
　　“爱情剧，我妈比较喜欢，老拉着我一起看，我和我爸还是喜欢武侠多一点，我妈说要看点女孩子该看的，难道女孩子就不能看武侠电影、电视剧、小说了吗？不能玩游戏了吗？我偏要。”
　　还真是彻头彻尾的叛逆少女，冷傲清高的外表下藏着一颗炙热的心。
　　“缘，妙不可言，为什么不是缘，命中注定呢？程明，你相信命中注定吗？”
　　“很难不相信，但我就是要逆天改命。”
　　“中二少年，打通任督二脉了吗？”
　　“侠女，现在是靠脑袋吃饭的年代了。”程明指着脑袋说道，但没体力也不行，指不定哪天就猝死了。
　　“就你这呆瓜，需要本才女给你醍醐灌顶吗？”
　　“你不是侠女吗？怎么又才女了？谁灌谁还不知道呢？”
　　程明脑袋里的知识和信息才多到爆。
　　“文武双全不行啊，我考考你啊，金庸老爷子的小说里，明确地写出了打通任督二脉的人是谁？”
　　“这就是你的醍醐灌顶吗？完全是无用的知识吧，除了无聊的人谁会去记啊。”
　　“我这么无聊真是抱歉啦。”
　　不过，命中注定吗？
　　到底是从哪里开始改变相遇的轨迹呢？
　　是他解开了数学的难题，被数学老师怀疑开始？
　　还是从图书馆借书开始？
　　还是从他带妹妹去游戏厅开始？
　　还是从分班，或是更遥远的、他无法改变的过去就开始的？


第138章 亲上加亲
　　程明三人在游戏厅里吃了特制炒面当做午餐，冰淇淋当做饭后甜点。
　　程黎看着抓娃娃机跃跃欲试，打算一雪前耻，非常有底气地拒绝了程明和陈孜艺的帮助。
　　要问她的底气从何而来，当然是老妈给的红票子，本来是要感谢陈孜艺的虚空帮助，请她去吃大餐的。
　　程明把这笔钱的缘由跟陈孜艺说了一遍。
　　陈孜艺捧腹大笑，笑得差点岔气过去，抹着眼角的泪水说道：“现在真有我三分之一的功劳。”
　　在花掉这笔钱前，程明郑重地问道：“没关系吗？”
　　陈孜艺无所谓地摆了摆手说道：“没关系，没关系，西餐厅里的注水牛排还没这里牛肉炒面香呢。”
　　“有聊天的功夫，还不如来陪我打拳皇，我闭关修行了两个月，你现在肯定不是我的对手。”
　　“你还真敢说啊。”
　　程明在现实里唯唯诺诺，陈孜艺对他动手动脚，他连屁都不敢放一个，只能装作没看见。
　　在游戏里重拳出击，你敢碰我一下，我就让倒地不起、血条清空，欧拉欧拉……
　　昨晚没玩的三国战纪算是在下午补上了。
　　程黎那边的收获也不小，凭借自己的实力抓到猫咪和小狗的布偶，鲨鱼的还是难夹。
　　虽然家里的鲨鱼已经不少，但她不嫌多，新家也要放一两个鲨鱼。
　　“哥，我们差不多该回去了。”程黎拉了拉程明的衣角说道。
　　“这就要走了吗？才几点啊，天都没黑呢，你们是小学生吗？”
　　陈孜艺稍有些不舍，三国战纪还没通关，不知道下一次一起玩要等到什么时候。
　　“还真有一个刚毕业的小学生，我们答应老妈四点前要回去的，现在三点半，回去刚刚好，今天就先到这里吧。”
　　“代我向你们的妈妈问好，就说我吃得很开心吧。”陈孜艺俏皮地笑道。
　　“我会的。”
　　“陈姐姐，再见。”
　　程黎牵着程明的大手，挥手道别。
　　“小黎再见。”
　　目送两人走后，陈孜艺坐在程明坐过的位置，俯身趴在街机台上。
　　真奇怪啊，和他在一起的时候，时间竟然流逝的如此之快。
　　明明他都有女朋友，我到底在干什么啊！
　　“让我赢一回又不会少块肉，气人，气人。”
　　陈孜艺抬脚踹着街机。
　　“我的姑奶奶，你下手轻点，这机器修起来很麻烦的，你想发泄就去附近的健身房打沙包去。”陈军心疼地说道。
　　“舅舅，你在原地站好。”
　　“干嘛？”
　　“打沙包啊，跑去健身房揍沙包也太麻烦了。”陈孜艺“咻咻”地挥舞着小拳头说道。
　　“说起来我认识一家卖沙包的，要不要定制一个特别的沙包挂在办公室里，没事就来上两拳。”
　　“快去买，我明天就要见到。”
　　“定制的没那么快啊，给我一个月时间才差不多。”
　　“果然还是打舅舅比较快点。”
　　程明载着妹妹先回一趟新家，把抓到的布偶放到床上，再前往静静家。
　　程黎看着大院里坑坑洼洼的地砖，嫌弃地说道：“好多年没回来这里了，居然还是这么破，真亏林姐姐一家住得下来。”
　　“我们搬离这边也才三年而已。”程明苦笑说道。
　　筒子楼的外表装修已经被雨水侵蚀得相当厉害。
　　楼道的光线很暗，头顶上的电线和灯泡上都积了一层毛茸茸的厚重灰尘，楼梯的栏杆上都生满了锈，有一股淡淡的铁锈味道。
　　“哇，好脏。”
　　程黎下意识摸了一把栏杆，直接中招。
　　“那也别往我身上擦啊，待会去洗手。”程明抓着妹妹的手腕说道。
　　静静家的大门敞开着，一眼就看到老妈、静静和任阿姨三人坐在板凳上剥豆子。
　　“你们终于来了，刚谈到你们会几点来呢。有好好招待同学吗？没中饱私囊把？”黎英怀疑地问道
　　“当然没有，陈姐姐说牛排很好吃。”
　　“陈姐姐？指的是陈孜艺吗？”林静怡问道。
　　程明微微颔首，朝林静怡眨了眨眼睛。
　　待会再给你解释。
　　会意的林静怡没再追问。
　　程黎则注意到林静怡手上戴的红绳，三个人都戴上了，不，是四个人。
　　任梅张开双臂说道：“小黎，好久不见，都长成一个小美女，快让阿姨抱抱。”
　　“任阿姨好。”程黎扑进任梅怀里，亲昵地蹭着她的胸口。
　　任梅怜爱地摸着程黎的小脑袋说道：“乖孩子，乖孩子，静静都不爱跟我撒娇，是不是到了讨厌父母的年纪了。”
　　“妈妈，不要老把我当小孩子啊。”林静怡跺了跺脚说道。
　　“在爸妈眼里，你永远都是小孩子。”
　　程黎转着脏兮兮的小手问道：“任阿姨，在哪里可以洗手？我的手好脏。”
　　“我带你去。”
　　没事干的程明也坐下来一起剥豆子。
　　洗完手的程黎偷偷溜到林静怡的房间里去，寻找可以实锤关系的铁证，
　　“哇，这都是些什么东西啊。”
　　纸篓里全是纸团，程黎随便拿起一个纸团摊开，满页都写着两个字是“喜欢”！
　　其他纸团里也都是青涩肉麻的情话。
　　恶心，怎么喜欢哥哥到这个地步啊，明明只是一个青梅竹马。
　　桌面上还摆着一撮粉色的信封。
　　毫无疑问，信封和信纸的款式都是一样的，这些废稿纸里写的更是言之凿凿。
　　居然是林静怡先表白的。
　　她也重生了吗？但三十岁了还写得出这种东西吗？
　　哥哥一想到她在十五年后会嫁给自己，整个人就飘了，直接答应了下来，肯定是这样！
　　还想瞒着我，我早就猜到了。
　　“妈妈，任阿姨，大事不好了，哥哥和静怡姐正在谈恋爱，是早恋！我在静怡姐房间里看到了这些东西，家里也有静怡姐送给哥哥的情书。”
　　程黎舞着信封和皱巴巴的信纸跑到客厅里，一脸天塌下来的表情。
　　“啊啊啊，小黎，你怎么可以乱翻别人的东西。”
　　林静怡顿时慌了神。
　　忘记收起来了，垃圾也忘记拿去倒了，自己这个大笨蛋、懒虫，现在就是后悔，非常后悔。
　　“真的？你们两个人在处朋友？给我说实话？”黎英掐着程明的耳朵质问道。
　　“呃……”
　　程明望向林静怡，询问她的意见，林静怡像拨浪鼓一样摇着头，十分抗拒。
　　但程明并不想把这件事情藏着掖着，连妹妹都发现了，这可不是撒个谎就能圆过去的。
　　懒得找借口的程明干脆果断承认。
　　“没错，我们中考结束后才在一起的，任阿姨，请把你的女儿交给我吧。”程明一本正经地说道。
　　“小明，你在说什么啊！”
　　羞愧难当的林静怡推了程明一把，捂着发烫的脸颊，不敢看人。
　　任梅捂嘴轻笑道：“你们两个小时候定过娃娃亲的，但都新时代了，我们就不搞那一套东西，也没跟你们提起。”
　　黎英干咳说道：“咳咳，你们俩人也到了想谈恋爱的年纪，我和你任阿姨都不是那种死板的家长，只要不影响到学习，是不会棒打鸳鸯，阻止你们的。”
　　“但是你们要是学习成绩下降了，到时候可别怪我们没提醒你们，我们从小看着你们长大的，知根知底的，小明也算我半个儿子，把静静交给他，我和你爸也放心。”
　　“哎呀，静静给我们家小明做女朋友才是八辈子修来的福气，学习好，乖巧懂事，会照顾人，帮忙做家务，挑着灯笼都找不到。”
　　“相比之下，我家这个臭小子只喜欢游戏，我都怕他是不是要打一辈子光棍了。”
　　就算哥哥打光棍了，还有我这个妹妹，要是真打光棍就好了，程黎腹诽道。
　　“喜欢玩游戏还能考695分，说明小明脑子聪明，不是死读书的书呆子，脑筋灵活，以后进了社会，很吃得开。”
　　“静静身材好，长得漂亮，小明就长得耐看一点，常常熬夜，黑眼圈还重，看起来很没精气神。”
　　“又不是当明星，男孩子不用太帅，内在更重要，黑眼圈估计是熬夜读书留下来的，静静这么多年了都不穿裙子，最近才肯穿，还经常傻笑，我就知道有什么猫腻！”
　　“妈妈！”
　　林静怡大喊一声，不要再揭女儿的短啦。
　　应该说真不愧是亲生母亲，夸别人家的孩子，贬低自己的娃。
　　程明和林静怡都被夸得有些不好意思，甚至连什么“屁股大，好生儿子”的话说出来。
　　“我才不会把哥哥交给你。”
　　程黎钻进程明怀里，朝林静怡做了个鬼脸。
　　“小黎和小明的关系还是这么好啊。”任梅感叹道。
　　“可不是嘛，都长这么大了还‘我要嫁给哥哥’，也不害臊。”
　　“妈妈！”
　　这会轮到程黎大喊大叫。
　　“现在知道不好意思了？”
　　“生两个孩子好啊，爸妈工作忙的时候，可以相互陪伴，不会太寂寞，不过我早早结扎，没办法了。”任梅摇了摇头说道。
　　“你们夫妻两个都是公务员，就别瞎想了，想要孩子，以后让静静多生几个，你退休了就帮忙带着。”
　　“在那之前得先从筒子楼里搬出去，看着身边的同事都搬出去了，住在这里的只剩老人和租客，每次觉得自己都老了好几岁。”
　　黎英问道：“想好买哪里的房子吗？让我参谋参谋，我还是知道一点行情的。”
　　“打算买一中附近的，不过那边的房子都有点年份了，都是二手的，住起来不比这里舒服多少。”任梅簇起眉头，忧郁地说道。
　　“宏远那边的房子倒是不错，离一中也不是很远，但学军要避嫌，不敢买他那边的房子，怕被人说闲话。”
　　“他这个人就是死要面子活受罪，在市建局里摸爬打滚这么多年也升不上去，宏远出去创业闯出名堂，当年要是跟你们一起放弃铁饭碗就好了。”
　　“都是靠着贷款才做大的，要是一步走错就变成老赖了，不过那边的房子当做未来的婚房倒是够大，不过孩子们以后自己能赚钱，说不定还看不上我们准备的婚房。”
　　程明和林静怡面面向觎，怎么都聊到婚房了。
　　程黎掐着程明的大腿肉，冷冷地瞪着林静怡。
　　哼，你也就现在得意得意吧，以后有你苦头吃和绿帽戴的。
　　没有比林静怡更合适的女朋友挡箭牌，知己知彼是一方面，对自己喜欢黏着哥哥这件事情的容忍度也比较高，已经习惯了。
　　如果没有重生，程黎都打算当她的伴娘，穿着白色婚纱，在婚礼之前，把哥哥给吃了，嘻嘻，让哥哥沾着自己的味道和血迹去拜堂。
　　婚礼，本来就需要红色的。
　　这一世，这个计划也可以实施。
　　最差的情况就是和她一起分享哥哥，最好的情况就是她没发现自己和哥哥更进一步的关系。
　　但哥哥肯定不会等到结婚那一天才吃林静怡的，每天早上都那么精神，怕是找两块猪肉都忍不住。
　　他们该不会已经做过了吧？
　　不不不，看起来不像，没有破瓜的迹象。
　　情书是昨天才送的，才一天，要是做了肯定会行动不便。
　　防止他们俩偷吃，她得盯紧点，就算他们脱了裤子，她一脸懵逼地闯进去，他们还敢当着妹妹的面打得火热吗？
　　但百密终有一疏，不可能每一次都能成功捉奸在床的。
　　只能从源头解决问题，先把哥哥榨干了，让他没那方面想法。
　　嘴巴好痛啊，只用手的话，弄得慢，也没地方装，洒在床单和被子上也不行。
　　不知道现在有卖灰机杯吗？总不能真的用猪肉吧。
　　使用道具也容易暴露，要是哥哥突然醒来的话，她就不暴露了吗？人赃并获，没用道具直接装睡就好了，哥哥只会以为自己做了奇怪的梦。
　　如果没藏好，被哥哥发现，妹妹生涯就完蛋了。
　　而且用灰机杯来装的话，好浪费，还是她来吃掉吧，完美销毁证据，多做几次，等习惯之后就不会那么卡喉咙了。
　　众人一边闲聊，一边处理青菜蔬果，任梅走进厨房里喊道：“静静，家里的盐和鸡精快用完了，你出去买几包回来。”
　　“好。”
　　“小明，快陪静静一起去，别看电视了。”
　　黎英从沙发上拽起程明。
　　“顺便买条草鱼和一瓶甜辣酱回来，我今天给你们露一手。”
　　“买鱼的钱就我来出吧。”
　　任梅抢着给钱。
　　“不用不用，一条鱼才几个钱啊。”黎英把钱推了回去。
　　任梅执拗地说道：“今天是我请客，怎么能让客人出钱呢。”
　　“我们就不用分什么彼此了，本来就是好朋友和邻居，现在更是亲上加亲。”
　　黎英说到这个份上，任梅才欣然接受。
　　“钱就让静静保管着，小明和他爸一样，花钱大手大脚的，兜里几个钱恨不得全部花光。”
　　黎英又给程明补了一刀。
　　“啊哈哈……”林静怡报以干笑，说道，“那我们出门了，盐巴、鸡精、草鱼和甜辣酱对吧？”
　　“要去超市？我也一起……”
　　程黎话音未落，就被黎英死死地摁在沙发上。
　　“你就别跑去添乱了，乖乖看你的电视。”
　　啊，妈妈居然是坚定的林静怡党，不是说婆媳之间不对付的吗？不带这么打助攻的吧。


第139章 愈发熟练
　　程明调转摩托车的方向，喊道：“静静，上车。”
　　“小明，要不我们走路去吧，菜市场和商超都不是很远。”
　　程明拔起车钥匙，心领神会地点了点头说道：“是想和我多独处一会儿吧，毕竟我们能单独相处的机会不多，我懂我懂。”
　　大部分时间都是三人，甚至三人以上。
　　“你心里知道就不要说出来啊！羞死人了。”林静怡娇嗔道。
　　程明顺势搂住了林静怡的腰，把头埋在她的肩头上，嗅着她的淡淡体香。
　　灼热的鼻息打在林静怡的脖颈上，让她情不自禁地缩了缩脖子说道：“好痒。”
　　林静怡无处安放的双手在空中上下舞动，最后还是搭在程明的后背上，慢慢抱紧，进一步贴近，酥胸挤压在他的胸膛上。
　　刚离开妈妈的视线就做这种事情，简直就像是坏孩子一样。
　　两人在筒子楼下温存片刻，面红耳赤的林静怡推开程明，心虚地整了整很整齐的衣裳说道：“差不多够了吧，再不去买东西会被骂的。”
　　“要骂也是我被骂，没事的。”
　　“我可是你女朋友，当然有事。”
　　林静怡自然而然地牵起程明的手，十指紧紧相扣，朝着大院外走去。
　　“小明，我现在有很多问题想问你。”
　　“问，都可以问，我知无不言。”
　　“首先，小黎刚才说的陈姐姐是怎么一回事？”
　　“昨天不是说了要把小说借给陈孜艺吗？我今天特地跑一趟，给她送过去，下午又去游戏厅陪她玩了会游戏，电影院上面那家游戏厅居然是她舅舅开的，想不到吧。”
　　“那孜艺昨晚说你和叶媚眉来眼去是怎么一回事？”
　　明明在考前等待的那段时间里，互相挖苦，关系看起来很差才对。
　　“呃。”
　　这女人不是说帮她保密吗？怎么第一个告密，女人的嘴，骗人的鬼啊。
　　说起来，不知道什么时候开始，静静和陈孜艺就变成互叫名字的友人关系了。
　　“我不是一直让你注意例假，别吃冰的嘛，叶媚就是典型的反例，来了例假还吃冰棒，结果中招了，英语考到一半就离开考场，摔倒在楼梯上。”
　　“我提前交卷就看到她很碍事地躺在那里，怕她把别人绊倒，就抱着她去医务点了，她很感谢我，就请我去龙山饭店吃个晚饭，没想到陈孜艺也在那儿。”
　　“那叶媚说陈孜艺挽着你的手臂，中途就离开饭席又是怎么一回事？”林静怡掐着程明腰间软肉的问道。
　　“你居然还有叶媚的联系方式吗？ ”程明震惊地问道。
　　“以前见过一面，留了电话号码好像，我家的电话又没换过，没想到孜艺刚打完电话，叶媚就打过来了，还都是告你的状，我都不知道该相信谁说的话。”
　　林静怡露出无奈的苦笑，索性谁也不相信吧。
　　“所以真相到底是什么？”林静怡手指用力地夹着程明的手指问道。
　　“她们说的都差不多是真的吧，不过我可没跟叶媚眉来眼去啊，顶多是她单方面看着我，陈孜艺的手也是她自己缠上来，我是无辜的受害者。”
　　“便宜和好处都被你给占了，还受害者。”
　　林静怡狠狠地撞了一下程明的身体。
　　“为什么连叶媚都知道了？明明我们那时候还没确定关系？同学、朋友和家人一个都瞒不住，我们真有那么明显吗？”林静怡费解地问道。
　　程明竖起大拇指说道：“可能是因为我们一直散发着恩爱的气场吧。”
　　“真的吗？为什么我一点感觉都没有？你和孜艺或者叶媚才比较恩爱……”
　　林静怡醋意十足地撇过头去。
　　“要我表现表现吗？女朋友的专属特权。”
　　程明拉过林静怡的手臂，另一只手握着她的腰肢，抱在怀中，低头落唇。
　　“诶，你干嘛，还在大街上呢，有人看着。”
　　林静怡伸手堵住了程明的嘴巴。
　　“也就是说没人地方就可以吗？”
　　这片区域也算是老城区，小巷子多，没有那么多宽敞的街道。
　　程明拉着林静怡走进一个滴着水的小胡同里。
　　林静怡靠在墙上，程明生怕她把衣服弄脏了，留下痕迹，把手掌垫在了她的背后。
　　倒扣着的十指变成面对面紧扣。
　　“闭上眼睛，更有感觉。”程明在耳旁轻语道。
　　林静怡像是被催眠一样，乖乖地闭上了眼睛，睫毛微微颤抖，紧抿着红润的嘴唇，呼吸急促地踮起脚尖。
　　她的身体在期待着，偷尝禁果后，就开始贪恋那禁忌的味道，有了一次，就想要第二次，然后更多更多。
　　双唇相接，一点点地**着。
　　林静怡仿佛一瞬间就没了力气，另一只手抱着程明的后颈，紧绷着小腿，保持踮起脚尖的姿势，生怕双唇就此分开。
　　滴答滴答——
　　吧唧吧唧——
　　小巷子里落水声和口水声，牵着的双手扭来扭去却不曾分开过。
　　耳根发烫、脸颊通红的林静怡抹着嘴角的口水，嗔恼地瞪了一眼程明说道：“你要死啊。”
　　“到后面的时候，你不是很主动和配合吗？”
　　“才没有！”
　　心脏跳动不止的林静怡看着表情平淡如水的程明就气得牙痒痒，只有她一个人丑态百出，小明却像个没事人一样，脸不红心不跳。
　　“小明，你是不是经常跟人接吻？跟谁？该不会是陈孜艺和叶媚吧？”
　　“怎么可能啊，除了你，我还能亲谁？”
　　妹妹就不算了。
　　“真的吗？我才不信，那么熟练。”
　　虽然林静怡也只是第二次接吻，但小明可一点都不像一个新手，舌头那么灵活，到处乱舔。
　　“可能是天生的吧。”
　　毕竟有上辈子的经验和基础在啊，是自己太猴急了吗？
　　碰一碰嘴唇就该收手了吗？可那种接吻和没接吻有什么区别。
　　“鬼才信你。”
　　“那肯定是小时候玩过家家练的。”
　　“小时候只把嘴唇贴在一起，才没有这么激烈。”
　　“还真亲过啊。”程明震惊地说道，他只是随便说说。
　　“你以为呢，说要亲嘴才会生小宝宝，第一次这么玩的时候，还不敢直接亲，隔着手帕亲的，后面就不要手帕了，我小时候不懂事被你这坏家伙占了好多便宜去，从小到大都这么流氓。”
　　“我现在不是好好地负起责任来了吗？”
　　自己小时候也太会玩了吧。
　　“静静，我们找个时间去约会吧。”程明建议道，他也确实该尽到男友的责任。
　　哪怕实战技巧高超，程明的约会知识却近乎空白。
　　他和赵怜在前世罕有出门约会的机会，都被生活压得喘不过气，在一起互舔身体也只是为了逃避现实。
　　买衣服和其他东西都靠网购，自己做饭或是点外卖。
　　“约会吗？你是不是又想亲我？”
　　“恨不得天天抱着亲。”
　　“天天亲，口水都不够用了，约会是可以，但我不知道约会要干什么？我只要和你待在一起就很开心了。”
　　“我也差不多，但你可能要做好心理准备，小黎多半会跟着来当电灯泡。”
　　程明要是在一整个暑假都趁着妹妹午睡开溜，后果将不堪设想，也不能指望老妈每次都能逮住妹妹。
　　“认识你们这么多年，我早就习惯了，没有她捣乱反而不自在。”
　　要是当着小黎的面和小明接吻，小黎的表情一定会有趣吧，林静怡偶尔也会有这样的小恶魔心思，但不能教坏小孩子。
　　万一小黎像今天一样跟妈妈和黎阿姨打小报告就糟了，在结婚之前做这种事情，果然还是不好，会被骂的。
　　买完东西，在回去的路上，两人又钻进了巷子里干着坏事。
　　愈发熟练，对两人来说都是。


第140章 争宠
　　“我们回来了。”
　　程明和林静怡一进屋，程黎就扑进程明的怀中，控诉道：“太慢了，你们也太慢了吧，只是买个菜而已，需要花这么长时间吗？我小时候打酱油都没你们这么慢。”
　　“很久没来这边了，稍微饶了下远路。”
　　嗯，稍微，只是稍微进了小巷子里一会儿。
　　“小黎，给我你买了棒棒糖。”
　　“别想贿赂收买我，我可不吃这套。”程黎硬气地说道，但小手还是老老实实地接过棒棒糖，撕开包装，含在嘴里。
　　不吃这套，但是吃棒棒糖。
　　“小黎，怎么又在吃饭前吃零食？皮痒了？”黎英训斥道。
　　“是林姐姐给我吃的。”程黎躲在程明身后，无辜地眨着大眼睛说道。
　　黎英扯着程黎稚嫩的脸蛋，板起脸说道：“嘴巴长在你自己身上，还是静静身上，嫂子给你糖吃，是疼你，你应该先说谢谢。”
　　“诶诶，嫂子什么的，对我来说太早了。”林静怡手足无措地说道。
　　“早晚的事情，没什么早不早的。”
　　“林姐姐，谢谢。”程黎言不由衷地说道，现在就想让她喊嫂子，门缝都没有，等我和哥哥做了之后，你才是嫂子。
　　“不用谢。”
　　离开饭还有些时间，厨房小，光是容纳任梅和黎英两个成年人就够呛的。
　　林静怡想帮忙也帮不了，只能和程明和程黎一起挤在小沙发上看电视。
　　程黎坐在程明的大腿上，林静怡歪着头靠在程明的肩头上，胸部挨着他的手臂。
　　敌意满满的程黎抱着程明的右手臂，环过自己的腰际说道：“不要以为这样就赢了，我才不会哥哥让给你，就算妈妈认同你，我也不会认同你的。”
　　“不需要你让啦，小明永远都是你哥哥。”
　　“忘记跟你说，我哥哥可是抢手货，就连长得和我一样漂亮的陈姐姐都对哥哥有意思，玩过家家的时候，哥哥当爸爸，她还想当妈妈的。”
　　打起来，打起来，等你们打得两败俱伤，我已经躺在哥哥的床上爽了一回又一回。。
　　“我和孜艺可是同班同学，这件事情我早就知道了，但还是谢谢小黎的提醒。”林静怡眯起眼睛笑道，冰凉的小手伸进程明的体恤里，上下抚摸着他的颈椎骨。
　　虽然什么都没做，程明还是感受到了丝丝凉意。
　　“比起孜艺，你还是更喜欢我当小明的女朋友吧？毕竟我们很熟了。”
　　“都不喜欢，我来当哥哥的女朋友最好。”
　　“又说这种话，兄妹不可以哦，会被黎阿姨骂的。”
　　程黎撅起小嘴，诡辩道：“只是不能结婚而已，又没说我不能当哥哥的女朋友。”
　　“女朋友也不可以啊。”
　　“谁说不可以的，哥哥可以有两个女朋友啊，一个用来结婚的，另一个就是我，独一无二的妹妹女朋友。”
　　“诶呀，难道说你怕了？害怕哥哥更喜欢我，不喜欢你，你现在不当哥哥的女朋友还来及。”程黎戏谑地捂嘴嘲笑道。
　　“哦，是吗？小黎你好像已经忘记了小明小时候更喜欢跟谁一起玩了，需要我帮你回忆一样吗？”
　　“不是我吗？”程黎震惊地反问道。
　　“是我才对，小时候找不到哥哥坐在家门口哭的人是谁呢？”
　　“哼，天天和哥哥睡在一起的人又是谁呢？怎么看都是我和哥哥相处的时间更长。”
　　“我和小明的生日只差一天，说不定连半天不到，我们是最早在一起，赢在起跑线上，这些年缺失的时间今后补上就是了。”
　　“我是妹妹，我的起跑线比你高。”
　　“哥哥！”
　　“小明。”
　　“你更喜欢谁？”
　　程黎和林静怡异口同声地问道。
　　你们又不是铃音和铃钰那对双胞胎，能不能别搞双声道啊。
　　这是什么送命题啊，而且有一种莫名的熟悉感。
　　坐如针毡的程明问道：“老妈，可以开饭了吗？”
　　“急什么挤啊，再等十分钟。”
　　饭遁失败，只能硬着头皮上了。
　　“当然是都喜欢。”程明抱住两人的肩膀说道，“对小黎是妹妹的喜欢，对静静是女朋友的喜欢，不在同一个区间，无法比较。”
　　完美的回答，程明都有点佩服自己。
　　程黎和林静怡露出鄙夷的眼神，一脸嫌弃地看着程明。
　　“嘛，我是无所谓，只要哥哥喜欢我多一点点就可以了，感谢我吧，哼。”程黎用口嫌体正直的口吻说道。
　　程黎先让步，林静怡也不好意思死磕到底，硬是要分出一个高低上下出来，让小明难做。
　　连妹妹的醋都吃，这种女朋友是不是有点太小气了？会被讨厌的吧？
　　“小明只要平等地喜欢我们就行了，小黎的份就由我来补上，我也会好好宠爱你。”林静怡搓着程黎可爱的小脸蛋说道。
　　“才不用你喜欢，我只要有哥哥就够了。”程黎拍开林静怡的手说道。
　　很好很好，就是这样，他们一定以为我在开玩笑，是童言无忌。
　　小孩子的身体真是便利啊。
　　三人依偎在一起看着暑假档的电视剧。
　　“看小黎最喜欢的动画片吧，现在应该有。”林静怡贴心地换台说道。
　　“不要老拿我当小孩子，我就要看爱情类的电视剧，别以为我看不懂。”
　　程黎抢过遥控，换回刚才的电视台。
　　“小孩子就应该看小孩子该看的，别逞强。”
　　“不不，我已经不是小孩子了，我马上就是初中生了，和你们一样。”
　　“小黎，不好意思，我们马上就是高中生了。”
　　“不管初中生，还是高中生，都是中学生，就跟小学一年级和小学四年级一样，都是小学生。”
　　这两个人又开始了。
　　不过从抢人变成了抢遥控器，程明也难得清闲。
　　“哥哥你现在想看电视剧的吧？”
　　“小明，我们还是陪小黎看动画片吧？”
　　看什么都无所谓吧，怎么又让他做选择题啊，不是刚做过吗？
　　可惜没有两台电视，更没有分屏这一说。
　　折中一下，成人动画片？
　　黎英拍手喊道：“开饭咯，刚才喊肚子饿的人呢。”
　　“来了。”
　　林静怡立刻站起，虽然他们的关系已经是被官方认证过的，但在父母面前，林静怡还是想克制一点，不表现得过分亲密。
　　林静怡分好碗筷问道：“妈妈，爸爸今晚没回家吃饭吗？”
　　“哦，学军和老程在外面吃饭，不用摆他的筷子和碗。”
　　一家人，姑且算是未来的一家人，在一起其乐融融地享受了这一顿晚餐。
　　饭后，程明和林静怡自觉地收拾残局，让两位母亲去休息片刻。
　　一个收拾碗筷到洗碗槽里去，另一个人就负责擦桌子。
　　一个人洗碗，另一个人就负责漱碗。
　　当然，也少不了帮倒忙、添乱的程黎，比如用脏抹布去擦洗漱干净的碗。
　　林静怡送程明一家子下楼，分别之前，程明在林静怡耳边轻语道：“明天我来找你玩，别乱跑。”
　　“诶，我爸妈明天都在家的。”
　　“带你出去玩啦。”
　　林静怡刚回屋就被妹妹拉着到，促膝长谈。
　　“静静，你跟妈妈说实话，你和小明进展到哪一步了？”
　　“什么进展到哪一步，我们昨天才在一起。”
　　“别打马虎眼，我是问你们亲嘴了没有？还是干了更深入的事情，会生孩子的事情没做吧？”
　　“妈妈！”
　　林静怡害羞地把头埋进任梅怀里，娇嗔道。
　　“别害臊，就我们两个人，还有什么话不能说吗？”
　　“就牵牵手，亲亲抱抱，没了。”
　　“有摸你胸和屁股吗？”
　　“小明才没那么流氓。”
　　“这有什么流氓的，摸喜欢的人的这里和那里不是很正常的事情。”任梅拍了下林静怡的臀部说道，“万一，你们要做那种事情的时候就戴上这个。”
　　“在结婚之前才不会做那种事情啦！”
　　“你们迟早会走到那一步的，妈妈都是过来人了，还不懂你们这两个小年轻，安全第一，我在计生局工作这么多年，见得多了，意外怀孕来开引产证明，和你差不多年纪的也有，都是没做好性教育的后果。”
　　“先给你们一盒，用光了再跟我拿。”
　　这怎么好意思说啊。
　　“你们直接去计生局那边领也可以，例假的时候别做知道吗？容易感染细菌，年轻的时候没事，等你老了就会有各种妇科疾病，要爱护好自己的身体。”
　　楼下的程明同样迎来了老妈的逼问。
　　“这摩托车是你爸给你买的？”
　　“对。”
　　老爸也骑过两回了，这口锅就背好吧。
　　“那个死鬼！有几钱就乱花，小明，你和静静进展到哪一步了？”
　　坐在车头的程黎竖起耳朵认真听，她也很关心这件事情。
　　林静怡和哥哥做过的事情，她也要做一遍，没做过的事情，她更要做，天时地利都在她这边。
　　“诶，就搂搂亲亲抱抱，没了。”
　　“臭小子，你要是敢弄哭静静，分手，把这一桩姻缘糟蹋了，我第一时间打断你的狗腿，你妈的朋友本就少，任阿姨算是我为数不多的知心朋友，要是你让妈妈丢了这个朋友，以后不敢联系见面，搞得跟仇人一样，你也不用当我儿子了。”
　　“老妈，我真是你亲生的吗？”
　　程明先送老妈回员工宿舍楼的临时居住点。
　　“小黎，要在妈妈这边过夜吗？”黎英问道。
　　“今晚先去爸爸那边睡，明天再过来陪妈妈。”
　　“嗯好，小明，记得买点橘子或者橙子回去，在家里备着，你爸经常喝得烂醉，没有醒酒的东西可不行，第二天难受得半死。”
　　这不是还挺关心老爸的吗？
　　来到新家，程明一开门就听到震耳欲聋的枪炮声，从电视机里传出，还有一股刺鼻的酒臭味。
　　“老爸，橘子，老妈让我买的。”
　　“小黎过来玩了啊，你们的妈妈其实是很怕寂寞的人，记得多陪陪她。”
　　这关心来，关心去的，真不知道他们在搞什么，三四十岁了，再谈一次恋爱吗？
　　爸爸在家里，气场摆在那儿。
　　程黎不敢跟哥哥一起泡澡，甚至不敢进哥哥的房间里。
　　空荡荡的新房间里，只放着今天在游戏厅里抓到的战利品。
　　客厅里的电视声没了，爸爸应该回屋睡觉去了。
　　掌控到这一情报的程黎抱着枕头，蹑手蹑脚地推开门，朝着隔壁的房间走去。
　　我开。
　　程黎摁压门把手。
　　打不开。
　　哥哥居然反锁了，好家伙，真的敢啊，待会家法伺候。
　　但还有第二条路可以走，程黎打开阳台的门，发现哥哥的房间还亮着，还没睡。
　　阳台的门关着，但窗户留了一小道缝隙。
　　程黎推开窗户，先把枕头扔了进去，双手撑着窗沿，想要爬进去。
　　奈何墙体太高，腿短力气小，只能在原地蹦跶，冒出一个小脑袋。
　　程明正在鼓捣新电脑，有太多需要安装和调试的东西。
　　听到动静的程明回过头去，看到窗户外头的妹妹，没好气地问道：“你在干什么？”
　　“哥哥，我睡不着，新床睡不习惯。”
　　搞得旧床你就睡的习惯一样。
　　“就不能好好地走门吗？”
　　“你以为我不想走门吗？是哥哥你逼我的，你居然锁门了，真是好大的胆子。”程黎双手叉腰，跺着脚说道。
　　“这边的门没锁，给你留了后门。”
　　程明打开了阳台的门，其实他有想过新家新气象。
　　妹妹也上了初中生，这回真的不能在一起睡了，要做个了断，把门给反锁了，希望妹妹会知难而退。
　　但程明又不敢把事情做绝，阳台的门没锁，甚至连窗户都没关紧，也没有拉上窗帘。
　　既是怕妹妹敲门大喊：“哥哥，快放我进去。”
　　亦或是程明心中有着其他的非分之想也说不一定。
　　第一次做完整的人是徐娟，做的最多次的人是赵怜，但真正的第一次却是……
　　“快抱我进去。”程黎举起双臂，踮起脚尖说道。
　　程明的双手穿过程黎的腋下，将她高高抱起，举过头顶。
　　“好重好重。”
　　“一点都不重。”
　　程黎的双脚夹住程明的脖子，看不见东西，头重脚轻、失去平衡的两人重重地砸在床上，发出“砰”的一声巨响。
　　坐在程明脸上的程黎一手抱着他的头，另一只手竖起食指置于柔软的嘴唇上，地头说道：“嘘，别吵醒爸爸。”
　　“唔唔唔……”
　　程明只能发出含物不清的嘟囔声。
　　知道厉害了吧，这就是妹妹的家法私刑，看你以后还敢锁门不。


第141章 向山进发
　　托妹妹的福，程明昨晚睡得很早、很安详。
　　在漆黑一片的裙底里，不知道他是窒息昏过去，还是自然睡着。
　　程明没有什么认床的习惯，反正都是抱着妹妹睡觉，在哪睡好像都差不多。
　　程明扭了扭身子、转了转胳膊，经过三天的修整，身体也恢复得差不多了，原定的计划可以提前实施了。
　　餐桌上放着豆浆油条和包子，还热乎着。
　　不见老爸的人影，应该是回家里监工去了。
　　毕竟是他联系的水电工人，他不到场点头，同意改造方案，水电工们也很难开工，万一改造不合预期，双方都难办。
　　简单吃过早饭之后，程明换了一身看起来就很热的长袖长裤，穿鞋出门。
　　“哥哥，别想丢下我，偷偷和林静怡去约会！”程黎扑到程明的后背上，搂着他的脖子说道。
　　“我可不是去玩的，打算去爬山，你真的要跟我一起去？”
　　“爬山这么有趣的事情哪里不是去玩了！我也要去。”
　　“真的？可别走到一半就喊累，到时候我可不会背你。”
　　“瞧不起谁啊！我又不是没爬过山。”
　　“没开发的山路还蛮难走，和市区里的后山公园不一样，没有台阶和水泥路。”
　　“哥哥天天玩电脑和游戏，又熬夜，中考体育成绩那么差，哥哥别想先喊累才差不多。”
　　“总之先换一身长袖和长裤吧，免得蚊虫叮咬。”程明抓了抓程黎的雪纺连衣裙的裙摆问道，“这边有吗？”
　　“大夏天的，我带那些衣服过来干嘛，又不穿。”
　　“那我们先回旧家一趟吧。”
　　除了老爸在这里，老妈也在，两人就房子的装修问题，针锋相对、互不相让。
　　水电工人不知所措。
　　黎英毅然决然地说道：“这里是我的家，要怎么改，我说的算，没你说话的份。”
　　“交给专业的人就好，你一个外行别瞎指手画脚，弄得一团糟，延误工期很好玩吗？”
　　“你说我外行？”黎英指着自己，发飙说道，“程宏远！就你一个臭砌砖匠内行了是吧？”
　　“我不止会砌砖，还会铺瓷砖、刷墙漆，拉水电也不是不会，当年一栋房子，从头到尾，都是我搞的。”
　　“说的这么厉害，那你来干啊，雇什么人，还不用花钱啊，这么多年没干了，手艺早生疏了吧？”
　　“手艺是生疏了，但我的知识可没丢。”
　　“爸爸妈妈又在吵架？”程黎抱着程明的手臂问道。
　　“大概吧……”
　　司空见惯的一幕。
　　“小明，小黎，你们来的正好，要站在谁那一边？”黎英分别勾住程明和程黎的肩膀问道。
　　“我当然是站在妈妈这边。”程黎不假思索地答道。
　　“我也站在妈妈这边，但我觉得装修房子这种事情还是交给专业人士来比较好，我们花了钱的，坐在一旁看着就好，让老爸和那群叔叔忙活去。”
　　程明疯狂地朝着老爸使眼色，没人先让步的话，没完没了的。
　　会意的程宏远说道：“你们说的都对，我在办公室坐久了，当年学的知识也早就落伍，这边就交给更专业的师傅吧。”
　　“怎么穿得这么厚？跟人打架受伤了？”黎英撸起程明的袖子问道。
　　就不能往好一点的地方猜吗？
　　“怎么可能，我们待会打算去爬山，小黎回来换衣服的。”
　　“注意一点，别中暑了。”
　　程宏远拿出香烟分给水电工人，爽朗地大笑道：“不好意思，不好意思，让各位见笑了，我内人情绪有点激动，你们当做没听见她的的话就好了。”
　　“谁是你内人，我们都离婚了。”
　　黎英一脚踩在程宏远的皮鞋上。
　　“非要我说外人你才开心是吧？”
　　这两个人又开始了，希望水电改造能如期竣工吧，
　　程明决定不管他们了，跟着妹妹一起回卧室找衣服。
　　衣柜里挂着琳琅满目的衣服、裙子，程黎随手取下一件长袖，在身前比划，问道：“哥哥你觉得我穿哪一件好？”
　　“选不容易弄脏和容易活动的，要不就穿上次做蜂窝煤的旧衣服吧。”程明建议道，那一身挺好的。
　　“才不要，那一件好丑。”程黎厌恶地说道。
　　“丑就丑呗，去山里头又没有外人看着。”
　　“哥哥你一点都不懂女孩子，迟早跟林静怡分手。”
　　“别咒我啊，我可是被老妈下了死命令，分手就完蛋了。”
　　“哼哼，那就穿这一件好了。”
　　程黎犹豫再三，挑了一件胸前印着凯蒂猫的黑色长袖。
　　程黎背对着程明，双手伸向长发掩埋下的连衣裙拉链头说道：“哥哥，帮我拉一下拉链，我够不着。”
　　程黎抓起秀发搁在胸前，露出后背和柔弱的脖颈，应该是小背心的细绳在脖子后打了个蝴蝶结，让人有一种扯掉的冲动。
　　程黎摇晃着身子催促道：“哥哥你快点，别浪费时间。”
　　“是是是，知道了。”
　　程明抓着拉链头，轻轻下滑，免得卡到肉，细嫩的肩膀呼之欲出，粉色的吊带小背心包裹着娇躯。
　　拉链到腰间就到底。
　　“那我就先去外面等你。”
　　“帮我把裙子也脱了。”
　　“你自己脱啊！”程明头冒黑线地说道，老爸老妈都在外面呢。
　　“一边穿一边脱比较快。”
　　连衣裙有两种脱法，一种是向上脱，像是普通地脱上衣一样。
　　另外一种就是手臂先从袖子里钻出来，像是脱裤子一样往下脱。
　　程黎用的就是第二种，胸前一马平川，臀部也不翘。
　　没有任何依托的连衣裙往下坠落，快要砸在地板上的时候，程明蹲下身子，在千钧一发之际抓住。
　　“好险好险。”
　　程黎已经拿起长衫往身上套，蒙住了头，三心二意地抬起脚，想要脱掉裙子。
　　“啊！”
　　程明还没来及把裙子脱掉，看不见的程黎一脚踩空，整个人失去平衡，朝着程明砸来，额头撞在一起，鼻尖相触，隔着布料，嘴唇上传来柔软的触感。
　　外头响起聒噪的电钻声，程明和程黎所发出的动静并没有引起老爸老妈的注意，也可能是他们忙着“吵架”。
　　程明怀抱着程黎，趁着她双脚离地，把裙子一口气脱了。
　　程黎上衣穿到一半，只露出个额头，凸显出五官轮廓，眼睛、鼻子和嘴巴都在衣服里，看起来还蛮滑稽的。
　　程明扯下程黎的衣领，小脑袋从衣服里冒出来，贪婪地呼吸着新鲜空气，摸着额头和鼻子抱怨道；“呼呼，疼死我了，哥哥你动作就不能快一点吗？”
　　“不是你想省时间，结果把简单的事情变复杂吗？”程明翻着白脸说道。
　　程黎站起身子，双手穿过袖子，程明则在衣柜里随便找了条长裤丢给程黎说道：“快点穿上。”
　　“哥哥你是想热死我吗？这是加棉的棉裤啊，笨蛋，笨蛋。”
　　程黎把长裤丢了回来，撅起小屁屁，趴在衣柜里找裤子。
　　程明守着门口，不敢出去，怕这幅样子的妹妹被瞧见，更不敢让人进来。
　　程黎把整齐的衣柜翻得一团糟后，终于找到了一条心怡的长裤，轻薄透气，长度适中。
　　不过衣柜乱得像是被小偷翻过一样，被老妈发现了估计要挨批。
　　告别老爸老妈下楼，出发，前往静静家。
　　程黎少见地坐在车后座，因为不想被哥哥看到她现在的表情，生怕自己突然笑出声。
　　程黎的手指轻抚嘴唇，小脸微红。
　　刚才的是意外收获，因为隔着布，所以不算数。
　　程明表面上波澜不惊、无事发生的样子，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　林静怡已经穿好裙子在家等候多时，看到长袖长裤，一副干农活打扮的程明和程黎微微一愣。
　　“诶，你们这是……”
　　程明双手合十道歉道：“啊，对不起，昨天没和你说清楚，让你期待了，今天打算去明溪村的后山里找泉水来着。”
　　程明打算接一管山泉水到老宅里，免得老宅连水都没有，住起来多有不便。
　　十五年后，老宅应该是逃脱不了拆迁的命运，但在这十五年里，程明还是会好好地珍惜使用它。
　　在明溪村有个落脚点，以后去找赵怜就更加方便了也是原因之一，也可以留下来过夜。
　　而不是每天来回就花了一个多小时，一天黑就要走。
　　“噗噗噗。”
　　程黎捂着嘴，努力憋笑，没想到吧，还特地打扮得这么漂亮，真是一脸狐骚样，一刻都疏忽不得。
　　“要不我们今天正常出去玩也可以？去公园，或者是水族馆之类的地方转转，本来去找山泉水也是临时起意的事情，过几天再去也没关系。”程明摆了摆手说道。
　　“那我们的约会也可以过几天再去，你们都换好衣服了，再回去换一身也太浪费时间，你们稍微等我一下，我这就去换衣服，随便坐，水壶里的凉水是早上烧的，可以喝。”
　　林静怡办事毫不拖泥带水，迅速换好了衣服，出现在程明面前。
　　林静怡转着身子问道：“这样可以吧，我帮我外公收稻谷的时候穿的。”
　　林静怡平时穿的都是不显胸的衣服，今天穿的紧身长袖反而衬托出完美的胸型，挺挺的。
　　程明竖起大拇指说道：“完美！”
　　各种意义上来说都是完美的。
　　“啧。”
　　程黎看着林静怡的胸咂舌，不甘心地咬着手指，就是这对胸器把哥哥的魂勾走了吗？


第142章 山间时光
　　赵怜听了程明等人的来意后问道：“你们要去山里吗？”
　　“对对，我们要去找山泉水。”程黎高举起手，兴奋地喊道。
　　“村北角那间空宅是我爸朋友的，很久时间没人住了，我打算好好打理打理，当做秘密基地来使用。”
　　哪个男孩不想要一个秘密基地呢。
　　“我来给你们带路，刚好爷爷本来就让我去山上看一下田里的情况。”
　　一直佝偻着腰的赵怜罕见地挺胸抬背，自信满满地说道，“这山我可熟了，我经常和爷爷进山里捡柴、割草，山泉水的话，接我家的那个水池里的水就好。”
　　前世，赵怜偶尔也会捡起她小时候在大山里玩耍的趣事，采了什么野菜，摘了什么野果，哪里有山螃蟹，哪里有，每一个回忆都如数家珍。
　　而程明如今也将在她的回忆里留下他的身影。
　　赵怜戴上草帽，背着一个竹篓，手里还拿着一把镰刀，比谁都还激动地喊道：“我们出发吧。”
　　程明蹲下身子，摸了下赵怜的脚背说道：“之前不是给你买了双运动鞋吗？怎么没穿？穿着凉鞋去，你的脚又会像上次那样被杂草或是荆棘划伤的。”
　　“那个……会把新鞋子弄脏的。”赵怜缩了缩脚说道。
　　“鞋子就是拿来穿的，只要穿过一次就不叫新鞋子了，快去换一双鞋。”
　　“对不起。”
　　“这种时候就没必要说对不起了，而是应该说‘我知道了’。”
　　“我知道了。”
　　赵怜急匆匆地跑回屋里，肩头上的竹篓左右摇晃着，一脚踢在门槛上，差点跌倒。
　　“不用急，要注意脚下啊，可以先把竹篓放下来。”程明无奈地摇头苦笑道。
　　程黎扑在程明的后背上，掐着他的耳朵说道：“哥哥！你怎么可以随随便便摸女孩子的脚。”
　　这摸得也太自然了，一看就是没少摸，小怜就应该抬腿狠狠地踹哥哥一脚。
　　“静怡姐，你可是哥哥的女朋友，快说他两句，让他长点记性。”
　　“唔，在教育他们之前，你们是不是靠得太近了一点？说不定小明就是把小怜当做妹妹来看待了，所以才把握不住距离感。”
　　“嗯嗯。”程明含糊不清地应道，总不能老实回答他的内心之处有非分之想吧。
　　“嘶……”
　　程黎倒吸一口凉气，本来就没期待林静怡会站在自己这一边，万万没想到她还想捅刀子。
　　好卑鄙的女人，看起来呆呆的，像是胸大无脑、任人摆布的角色，居然这么有心计，这是想让她和小怜同归于尽，一瞬间减少两个竞争对手。
　　哼，才不会让你得逞。
　　“我们是兄妹，所以靠得多近都没关系。”程黎亲昵蹭着程明的脸蛋说道。
　　“我换好鞋子了。”赵怜跑出屋子，活泼地踢了踢脚喊道。
　　“那走吧，早去早回。”程明迫切地说道，免得妹妹和静静又让他做选择题。
　　程明手里拿着一大摞的蛇皮管，从老宅的水槽里铺设管道。
　　程黎和赵怜在前，程明和林静怡在后。
　　程明随手摘了一株狗尾巴草，说道：“小怜，我跟你说，我哥和静怡姐他们正在谈恋爱。”
　　“程明哥和林姐姐吗？”
　　赵怜回头瞄了一眼并肩而行的程明和林静怡。
　　“对对，打算结婚那种。”
　　“结婚！会有很多好吃的吗？”
　　“笨蛋，你脑袋里只有吃的吗？”程黎用狗尾巴草敲了一下赵怜的脑袋瓜子说道。
　　在后头的程明和林静怡相视一笑，真不知道程黎有什么资格说别人贪吃。
　　赵怜失望地问道：“没有很多好吃的吗？”
　　也不能怪赵怜对结婚的第一印象就是能吃好吃的、
　　前几年村里有人结婚的时候，爷爷赵四就会带着他们两兄妹去吃一顿，包一个小红包聊表心意，就坐在角落里安静地吃到最后，还能分到喜糖和罐头。
　　“呃，好吃的当然有……”
　　“会请我和我哥还有我爷爷一起去吗？”
　　“这个当然会。”
　　“太好了！”
　　赵怜欢呼地跑到程明和林静怡跟前问道，“程明哥，林姐姐，你们什么时候结婚？今年就结婚吗？”
　　“啊哈哈……还没那么快啦，至少也要七年后吧，大学毕业。”林静怡难为情地笑道。
　　“七年啊，还要等好久。”赵怜掐着手指算道。
　　总之，赵怜已经知道哥哥有了女朋友，应该不会有非分之想了吧？
　　女朋友是她最最敬爱的林姐姐。
　　把危险的苗头扼杀在摇篮中，完美。
　　程黎抹着额头，真是辛苦自己了，为哥哥操碎了心。
　　进山的前一小段路是还算平整的土路，一旁水沟里流淌着清澈的溪水，水沟边上就躺着一排颜色迥异的水管，全部都是村里人从山里汲水用的。
　　“哥哥，你看你看，这个水管破了，还有彩虹。”
　　有一个水管裂开一道缝隙，朝着上方喷水。
　　在阳光的照射下，居然出现了一小道彩虹。
　　“好舒服。”
　　程黎伸出双手去遮住水柱，手掌痒痒的。
　　“别玩啦，快走吧。”程明催促道。
　　“真的很舒服，你们也来试试看。”
　　结果众人都洗了一把手再前进。
　　沿着土台阶的蜿蜒山道，穿梭在茂盛的树林和竹林间，树干上还挂着“放火烧山，牢底坐穿”的木牌子，字写得扭扭歪歪的。
　　赵怜时不时弯腰去拾取树枝、割饲草、采野菜，丢在竹篓里，忙得不亦乐乎。
　　看到路旁的三叶草，程黎就会跑过去瞧一瞧，有没有四片叶子的。
　　“这个和草莓很像的野果可以吃吗？”程黎指着脚边的红果子问道。
　　“这是蛇莓不能吃，蛇爬过的，有毒。”
　　“诶，蛇爬过的吗？好恶心。”程黎打了一个寒颤说道。
　　虽然知道所谓的蛇爬过的说法只是大人恐吓小孩，免得他们误食，吃是能吃，不过蛇莓本身确实带有轻微的毒素。
　　一路走走停停，有说有笑，顺便再摘摘野果吃，采一朵野花别在头发上。
　　偶尔还会有虫子掉在身上，程黎吓得一动都不敢动，大喊道：“哥哥救我。”
　　还轮不到程明出手，赵怜面不改色地弹掉虫子。
　　“得救了。”程黎眼泪汪汪地抱着赵怜说道。
　　“哥哥好像又有绿色的虫子粘在我身上。”闻虫色变的程黎说道。
　　“这是苍耳啦。”
　　行走至半山腰的一个蓄水池边上，一根竹笕从茂密的灌木丛里穿出，从石头缝隙里输送泉水到蓄水池里，发出汩汩的水声。
　　“这里就是我家喝的泉水，这根管子没人用，接上去就好了。”赵怜舀了一口水送进嘴里。
　　蓄水池做成的时候预留了好几个出水口，把木塞子拿掉，接上水管就好。
　　程明买来的水管长度有余，直径稍大，套进去后有些松垮，用钢丝拧紧才算完工。
　　“总算是解放了双手。”程明扭了扭手腕说道，“家里也有水用了。”
　　程明和林静怡同时朝着对方伸出手去，迫不及待地牵住了手，可把他们憋坏了。
　　见状的程黎擦了擦额头上的汗水，倒在程明身上，撒娇道：“好累啊，哥哥背我。”
　　“是谁来爬山前说自己不会累的？”
　　“我高估了自己的体力不行吗？”程黎理直气壮地说道。
　　赵怜建议说道：“要不你们先回去吧，我还得去看看田里的情况，只要顺着水管回村里就好了，不会迷路的。”
　　“说什么呢，我们是一起来的，当然要一起回去。”程明弹了下赵怜的额头说道。
　　林静怡附和道：“没错，我们怎么可能把小怜一个人丢在山上啊。”
　　“我休息一下，突然就不累了，快走吧。”程黎推搡着赵怜的后背说道。
　　怎么一个个都在拆她的台，真是扶不起的猪队友，她只是想让哥哥背她啊，这都不懂吗？
　　山里头基本上是以梯田为主，从山脚盘绕到山顶，层层叠叠，高低错落。
　　程黎张开双臂，走在田边的小路上，左倾右倒，勉强维持平衡，程明生怕她一头栽到田里头。
　　蜻蜓落在水稻之上，时不时有青蛙从脚旁跳过。
　　田里有着许许多多的小蝌蚪，若是在田里细挖，应该能抓到田螺和泥鳅这一类的好东西。
　　水稻进入七月中旬后进入孕穗期，此时水分是决定水稻高产的关键因素，不能断水，免得高温干旱造成的空秕粒增多，结实率降低。
　　赵怜家田里的水稻长势良好，没有倒伏。
　　微风拂过，水稻和河边的芦苇荡犹如绿浪一般涌动，树叶、竹叶簌簌作响，整座山仿佛活了一般。
　　明溪河边的大石头上丢着好几套衣服，河里头有一群人在嬉戏打闹，都是村里的小孩子。
　　“哥哥，居然有人在河里游泳。”程黎指着河里喊道。
　　“大夏天的，这很正常。”
　　程黎鄙夷地说道：“学校不是三令五申说不能下河游泳吗？他们不要命了吗？”
　　“小孩子嘛，没地方玩，有没有父母和其他人看着，又觉得自己在河边长大，水性好。”
　　前世，程明可没少跟赵磊下河游泳捉鱼，没什么资格说别人，好在这群小屁孩只是在浅水区里泼水玩，露出上半截的身子，
　　“我哥也经常偷偷下河游泳，我就在旁边看着。”赵怜尴尬地挠着脸颊说道。
　　林静怡抬头看了一眼刺眼的太阳说道：“不过这种天气，河水冰冰凉凉应该会很舒服。”
　　“静静，你也想游泳吗？”
　　“我就说说，我也不会游泳，还是算了。”林静怡摆了摆手说道。
　　“不会可以学，游泳可是生存技能，还能减肥，消耗的热量比跑步多。”
　　“减肥吗？”
　　林静怡捏了捏腰间的小小赘肉，有些心动。
　　“在河里游泳很危险，再说我也没有泳衣。”
　　“没有游泳可以去买，市里也有游泳馆，就是夏天人多，都是人挤人，不过我们可以早点去，七八点刚开馆的时候，没什么人，就是消毒水的味道会重一些，到了下午，尤其是傍晚那段时间，是人最多的时候。”
　　“我也想学游泳，小怜我们一起去买可爱的泳衣吧，哦！”程黎牵着赵怜的小手，高高举起，激昂地喊道。
　　还想两个人去游泳池约会，穿着暴露的泳衣，凸显你那傲人的身材吧，趁着人少的时候在更衣室里做一些见不得人的事情，或者直接在泳池里“尿尿”，才不会让你们得逞。
　　“哦哦！”赵怜不明所以地配合道。
　　林静怡看了一眼程明的手表问道：“要回去了吗？已经十一点半了，有点赶不上吃午饭了。”
　　“我肚子饿了，走不动路，要背背。”程黎张开双臂说道。
　　“先吃点糖垫一下肚子，山里面还有一个好地方，来都来了，我们再走走吧。”
　　“难道是……”
　　赵怜下意识要说出口，程明连忙捂住嘴她的嘴，神秘地说道：“嘘，要保密。”
　　其实那地方还是赵怜告诉他的，多年后，河水逐渐干涸，那地方也只剩下一柱小水流。
　　沿着河岸继续深入，河道变窄，河里遍布着乱石，湍急的水流打在石头上，溅起白色的水花。
　　到了这里才真正有点深山老林的味道，没有村里人开垦的土路，植被茂盛，只能踩着石，跳步前进。
　　远远就能听见轰隆隆的冲刷水声，剥开层层遮挡的绿植，小瀑布赫然出现在眼前，石头划分出大小不一的清澈水潭，在阳光的照射下，流光溢彩。
　　若是翻开石头，就会看到里面藏着几只山螃蟹。
　　水流贴着悬崖峭壁呼啸而下，飞溅的水汽打在脸上，十分清凉消暑。
　　“活过来了。”
　　程黎摘下帽子站在小瀑布边上，任由水汽缭绕，宛如仙子。
　　“没有白来呢，真是一个好地方。”
　　林静怡坐在石头上，脱掉鞋袜，卷起裤脚，玉足没入水中，闭起双眸，露出惬意的表情。
　　“程明哥怎么知道这个地方的？”赵怜一头雾水地问道。
　　“呃，这个是村里人告诉我的。”
　　程明可没撒谎，未来的赵怜确实是村里人。
　　今天来不及准备什么野餐便当，程明只顺路买了一些罐头充饥。
　　“你们要吃什么？”程明摆出牛奶花生、绿豆汤、红豆汤和八宝粥四种罐头问道，刚好一人一罐。
　　“我都可以，反正我不挑食，我最后挑。”林静怡歪着头说道。
　　“我也不挑食，挑剩下的给我就行了。”赵怜懂事地说道。
　　“不要说得只有我挑食啊！”程黎跺了跺脚说道，“真是的，大家一起互相吃不就好了，笨，每个人都能吃到四种口味。”
　　好像确实是这个道理，程明和静静早已经直接互相吃口水的关系，也没少吃妹妹夹过来的剩菜，至于赵怜这边……
　　“那就大家一起分着吃咯，同意的起举手。”发起者的程黎举起双手赞成。
　　“我没意见。”
　　林静怡则是第二个。
　　“一样。”
　　赵怜也有样学样地举起双手赞成。
　　“全票通过，那就这么决定了。”程黎单手捶掌说道。
　　“我的意见呢？”程明欲哭无泪地问道。
　　“哥哥不是第一个同意的吗？快帮我打开罐头。”
　　罐头的铝盖还是蛮锐利的，稍不小心就有可能划伤手。
　　程明依次打开所有罐头。
　　程黎拿了花生牛奶的，静静则是绿豆汤，赵怜红豆汤，留给程明的是八宝粥。
　　程黎先吃了一口自己的罐头，张嘴说道：“哥哥喂我，啊。”
　　程黎把程明的塑料勺子含在嘴里一会才吐出来。
　　“小怜也喂我。”
　　“喂我！”
　　对林静怡，程黎用命令的口吻说道。
　　“叫我嫂子，我就喂你。”林静怡笑盈盈地说道。
　　程黎闹别扭地说道：“那我不吃了，我才不稀罕你的绿豆汤。”
　　“对不起，我和你开玩笑，张嘴，啊。”
　　“哼。”
　　笨蛋笨蛋，你们全部都吃我的口水吧，就算你们喂食哥哥，里头也沾着我的口水，我才是最大的赢家。


第143章 四叶草
　　程黎也脱了鞋和袜子，卷起裤腿和袖子在表面光滑的石头上跑来跑去，一会儿搬开小石头抓山螃蟹，一会儿在浅水潭里捞溪石斑。
　　程明躺在林静怡的身侧，两人紧挨在一起，但只是手牵着手，彼此都克制着自己，不能做出更亲密的动作。
　　本来只是打算看一眼就走的，现在反而有些不舍得立刻下山离去。
　　“哥哥，我们能养这个吗？”双手脏兮兮的程黎抓着一只小小的山螃蟹问道。
　　“不好养，带回家里的水盆里，估计没两天就死翘翘了。”
　　“能吃吗？”
　　“吃是可以吃，但没必要，这么小只，也没几个肉。”
　　程黎看着程明和林静怡的亲近模样，倒是想把山螃蟹放在哥哥的双腿间，吓他一跳。
　　她又有些舍不得，哪怕这只山螃蟹的钳子看起来软弱无力，要是钳坏了怎么办？
　　玩累的程黎挤入程明和林静怡两人中间，强硬地分开两人的手。
　　去割了满满一竹篓饲草的赵怜也心满意足地躺了下来休息，家里的兔兔有口福了。
　　养得胖胖的，过年的时候就是他们有口福了。
　　四人头顶着头，躺在一块儿，手臂相互交叠。
　　程黎忽然爬起身子，把程明往旁边推了推，再躺下身子说道：“哥哥，我好像找到四叶草，就是我们。”
　　“没错，我们之间缺一不可。”
　　只有在一起才能幸福、健康……
　　程黎枕着程明的手臂，滚进他怀里说道：“还是这里躺着舒服，石头太硬了。”
　　程明的另一只手臂空荡荡，颇不习惯，有些怅然若失。
　　也是呢，小怜早熟懂事，哪怕想撒娇也会憋在心里，有静静在，小怜的撒娇第一人选也会是静静。
　　退一万步来讲，在女朋友和妹妹面前，程明总不能强硬地把小怜抱在怀里吧。
　　先不说静静会不会生气，妹妹肯定会先炸锅的，之前因为小怜可没少吃醋。
　　“你们靠得太近了吧！兄妹之间的距离感呢，要我说多少次才行啊！”林静怡没好气地说道。
　　“小怜，我们过去一点。”
　　“诶……”
　　林静怡不想让程黎夹在自己与程明中间，泡脚泡得浑身懒洋洋的，双脚离不开水潭，　就带着赵怜一起朝着程明挪动，把赵怜夹在中间，手臂横过赵怜的身子，搁在程明的胸膛上。
　　“去去去。”
　　程黎的食指和中指撑在程明的胸膛上，像是人的双脚一般走动，驱逐着林静怡的手。
　　林静怡也同样竖起食指和中指还击，两人就在程明的胸膛上打起来了，一时间难解难分。
　　林静怡的手大，但她是左手，不是常用手，力气有所不足，程黎虽然是右手，但小女孩是的力气极限就摆在那儿。
　　赵怜背对着程明侧躺着，把头埋在林静怡的胸里。
　　打小缺失母爱的赵怜像小猫咪一样用脸颊蹭着圆球，感受到了前所未来的温暖和柔软。
　　程明看着赵怜的后背，只要能和小怜这般紧紧地贴在一起，他就心满意足了，不奢求其他的。
　　静静，我的超人。
　　程明觉得自己真是无可救药了。
　　一开始，他只想守护好自己的家，保护好妹妹，顺便拉赵磊一把，让小怜在童年的尾巴享受一下“小公主”的待遇。
　　程明的小目标变成了大目标，尽管他走的还是小心翼翼和脚踏实地的路线，但不得不承认，他的贪念和野心都在膨胀。
　　哪怕程明是重生者，他依旧不能免俗，并非重生一下，就变成无欲无求的圣人。
　　正因为前世失去的太多，重拾遗憾的时候，程明恨不得我全部都要，一样都不想放弃，一件悲伤的事情都不想要重演。
　　程明终究是一个相当普通的俗人，一个普通的男人。
　　程明也不知道现在这个结局算是守护好这个家了吗？
　　至少守护住了一半一半吧。
　　程黎和林静怡玩累了，都停下来手。
　　本来爬山瞎玩就耗费了不少体力，一到午睡的时间点。
　　又倦又乏的程黎就打起哈欠，上下眼皮打架。
　　不能睡，要是睡着了就完蛋了，程黎苦苦支撑着，但成年人的意志还是拗不过小孩子的身体本能。
　　每天早起榨汁的负担也不小，最后，就是哥哥的怀抱里太舒服了，还有哥哥的新鲜汗味。
　　赵怜那边也发出了均匀的呼吸声。
　　赵怜是没有午睡习惯的，早睡早起的她不用额外补觉，但今天久违地做了一个关于母亲的美梦。
　　“她们好像都睡了。”程明像小偷一样左顾右盼之后说道。
　　林静怡白了程明一眼说道：“小明，你又想干坏事对不对？”
　　“我可没说。”程明嘴硬地说道。
　　“那就不干了，我睡了，午安好梦。”
　　来这一手吗？
　　静静也变得狡猾了啊，但程明并不讨厌就是了，他总不能想开后宫又要立正人君子的牌坊吧？
　　程明低声下气地恳求道：“我要，我要还不行吗？”
　　“嘘嘘，小声一点，她们要是醒了怎么办？”林静怡细弱蚊蝇地说道。
　　“你别动，把小黎吵醒就糟糕了，我来动，把头伸过来。”
　　说是让林静怡来主导，但她的动作幅度也不能太大，免得怀中的赵怜被惊醒。
　　四人里，林静怡唯独不想被赵怜看到自己失态、不检点的一幕，她可是可靠的大姐姐啊。
　　程明和林静怡朝着对方探过脑袋，能吸到彼此呼出的气息。
　　但因为中间夹着一个小怜，身体固定不能动，并不能做到双唇紧闭相接的地步，但伸出舌头却刚好能交缠在一起。
　　身旁就躺着程黎和赵怜。
　　林静怡的心中升起一股奇妙的感觉，并非背着父母和程明去小巷里干坏事的罪恶感，而是另外一种无法形容的感觉。
　　不过这种姿势怪累人了，一开始有点新奇，做多了舌头就有点麻，还有点打结。
　　忽然，空中淅淅沥沥地飘起了雨丝，落在身上，冰冰凉凉的。
　　刚才还是晴空万里，如今却是乌云密布，天边更是聚集着一朵黑压压的乌云，隐隐有闷雷作响。


第144章 雨中
　　“这才几点啊？再让我睡一会儿。”
　　没睡饱的程黎撒着起床气，把头埋回程明怀里。
　　“都下雨了，你还问几点。”程明拍着程黎的脸颊说道，“快把鞋子和袜子穿上。”
　　林静怡脚底没干，赵怜和程黎的脚底板全是细碎的泥沙，脏乎乎的，得先去把脚洗干净才能穿鞋。
　　程黎磨磨蹭蹭地洗完脚后，双手撑在大石头上，优哉游哉地晾脚，稍微给我有点紧张感啊。
　　雨天还待在山上非常危险，先不说有河水暴涨、泥土塌方和落雷这种天降正义，就算是迷路和淋雨也够他们吃一壶的。
　　得趁着雨势未大，赶紧下山。
　　心急如焚的程明直接脱掉上衣，当做擦脚布擦拭着程黎的脚底板，顺便把赵怜和静静的脚也擦了。
　　“怎么可以用程明哥的衣服来擦我的臭脚，要用也用我自己的。”慌张的赵怜抓着衣角由下而上掀起，露出一小截白皙的肚子肉。
　　“你别脱啊！”
　　瞬间清醒的程黎连忙制止赵怜的卖肉行为，把衣服穿好，呼，真是一点都疏忽不得。
　　看到程明光着膀子，林静怡第一时间羞得闭上眼睛，捂着双眼不敢看，但她可是女朋友，以后总会坦诚相待的，现在就是演习。
　　林静怡从程明的侧腹一路摸到腰间，问道：“小明，你是不是有点太瘦了？”
　　关注点居然是这里吗？
　　“还好吧，就是没什么肌肉。”
　　收工的程明甩了甩上衣，重新穿回身上说道：“检查一下有没有什么东西落下，我们下山回村子。”
　　“嘿咻。”
　　赵怜背起装得满满的竹篓，后背被压得有些驼。
　　别看赵怜小小的身子，体力却是不差的。
　　经常帮忙干农活，也没少在山里跑，但她的身体还没发育完全。
　　让肩膀过早承受她这个年纪不可承受的重量，对于身高的影响可能是最明显的。
　　虽然小小只的抱起来也不错，但终究是畸形的身体，以后稍微注意一下这方面吧。
　　程明抢过赵怜的竹篓，背在身上，可靠地说道：“竹篓就交给我。”
　　“还真不轻啊。”程明抓着竹篓的肩带说道。
　　原路返回，明显地能感受到水流变得更加湍急，本来清可见底的河水变得黄浊，水势也变高了，淹没了部分小石头。
　　看来上游部分已经下起了大雨。
　　一开始只是小雨，于燥热的夏日而言还有些凉爽舒服。
　　途经农田附近时，本来还在游泳玩的小孩子也不见了，应该是先下山去了。
　　走着走着，雨点渐渐大起来。
　　竹叶、树叶被打得噼啪作响。
　　真是挑了个好日子来爬山啊，程明有点后悔，昨天没看个天气预报什么的。
　　但现在的天气预报都是以省份为单位播报的，覆盖范围太广，只能做个大概的参考。
　　看了估计也没啥大用，说不定看到晴天的大太阳标志，更加兴冲冲地来爬山。
　　山里气候多变，说不定下了山，雨就停了，雨云朝着其他地方飘去了。
　　一路颠簸，每个人都摔倒两三次，沾了一身的黄泥。
　　终于下了山，雨丝毫没有停的迹象，磅礴的大雨宛如珠帘一般，四周白茫茫的一片。
　　没了树木的遮蔽，雨水伴随着狂风落在脸上，有些刺痛。
　　没人敢说话，一张嘴，雨水就会灌进嘴里，拔腿朝着村里的方向跑去。
　　土路泥泞不堪，一不小心就踩到水潭，总算是看到了明溪村的屋子。
　　众人站在屋檐下躲雨歇息，程明和程黎两兄妹一屁股坐在地板上，实在是扛不住了。
　　“呼呼哈……”
　　程明抹了一把脸上的水渍，上气不接下气地喘着。
　　无一例外地浑身湿透，湿漉漉的头发黏在一起贴在额头上。
　　林静怡拧着衣角和裤脚的水，胸口随着呼吸剧烈地上下起伏着，她穿着浅色的长袖，布料不是很好，湿身后隐约透出浅蓝色的文胸。
　　这个女人！哥哥的眼睛都看直了。
　　程黎拉了拉贫瘠的胸口。
　　早知道穿白色的衣服了，虽然透了也没什么好看的就是了。
　　“啊嚏。”
　　鼻子痒痒的程黎情不自禁地打了一个大大的喷嚏。
　　“感冒了？”程明担心地问道，把额头贴在妹妹的额头上。
　　他烫妹妹也烫，感受不出什么所以然来。
　　“应该还好吧。”程黎自我感觉良好地说道，虽然希望哥哥多贴着她一会儿，但也没必要让哥哥担心。
　　“先去我家擦干头发换一身干净衣服吧，感冒可难受了。”
　　赵怜带头走出屋檐，跑向自己家。
　　“就剩最后一点点了，我们加把劲吧。”
　　林静怡朝着程明和程黎两人伸出手，将他们朝地板上拉起来。
　　早一步到家的赵怜拿出两条干毛巾递给程明等人说道：“毛巾。”
　　程明把一头毛巾盖在妹妹头顶上，拿起另一条毛巾抹了把赵怜的脸蛋说道：“你自己先擦一擦啊，浑身上下都在滴水呢。”
　　“你们去换一身干净的衣服吧，再把头发擦干净，我就在大堂里换衣服。”
　　脱掉上衣和长裤的程明抖了抖身上的水渍，只穿着一个裤衩的程明敲门说道：“你们好了吗？我拿一下赵磊的衣服，我进来了。”
　　“等一下，哥哥，我们还没……”
　　赵怜家的门是插销的，家里也没有其他人，急着换衣服的三女并没有特别去防备程明，把门锁上，程明一推就开。
　　“呃……”
　　哪怕程明事先做好心理准备，还是被吓了一跳。
　　水渍一路滴到床边，一丝不挂的林静怡正拿着毛巾擦拭身体。
　　赵怜双手提起胖次，卡在大腿上，还没全部穿上，还是那个熟悉的后面破了个洞的胖次，新胖次刻不容缓。
　　“诶诶……”
　　赵怜的身体僵在原地，不知所措。
　　“你倒是先给我穿好啊。”程明在心里叹道。
　　程黎双手叉腰，攥紧小拳头，愠怒道：“哥哥，我不是说了还没好吗？你猴急什么啊。”
　　要看只看我啊，真是的，还目不转睛地盯着她们看。
　　程明扶着额头，在心里叹道：“你倒是给我稍微遮一下啊。”
　　林静怡拿着毛巾挡住胸口，嗔怒道：“小明！你能不能稍微注意一点，这都第几次了？”
　　不要只遮一个地方，顾上不顾下啊，这姿势更挠人了。
　　程明当然是故意闯进来的，就赌她们没换好衣服，谁知道她们脱得这么快。


第145章 雨后
　　赵磊没什么衣服，为数不多的夏装都被他带走了，这边就只剩下两套夏季校服，留给赵怜以后穿的。
　　赵怜报考五中的原因除了学费相对来说比较便宜之外，就是能省下买校服的钱。
　　他一套，再给静静一套倒也刚刚好。
　　程明拿走赵磊的校服，灰溜溜地从房间里溜走。
　　其实程明的裤衩也湿的厉害，索性一并脱了，浑身清爽，就是下面轻飘飘的，很不自在。
　　程黎和赵怜都换上了上一次新买的裙子，在屋子里跑来跑去。
　　唯独林静怡坐在床上，用被子包着身子，拿毛巾包着头发，露出白皙的后背。
　　赵磊的校服就放在床头。
　　“静静，你怎么不穿衣服？”程明疑惑地问道，虽说这校服是小了的，有点勒人，但也不至于穿不上。
　　“那个……稍微有点抵触。”林静怡的手在床上画着圈圈，摆着手解释说道，“当然不是嫌脏，就是不太想穿别人穿过的，但你穿过的就可以。”
　　“那我现在身上这身脱给你？”程明哭笑不得地说道。
　　林静怡细弱蚊蝇地应道：“嗯。”
　　“那我去隔壁换一身衣服。”程明抱起校服说道。
　　林静怡抓住程明的手臂说道：“在这里脱就行了。”
　　“诶，这不太好吧……”
　　“我们现在是男女朋友关系吧？”
　　“是。”
　　“你刚才不是看了我的身体嘛，为了公平起见，我也要看你的身体。”
　　这就是一饱眼福后要付出的代价吗？这没想到静静会提出这种变态要求啊。
　　男孩子会对女孩子身体感兴趣，反之亦然吧。
　　要是程明还穿着裤衩，肯定毫无犹豫地就脱了，偏偏他现在没穿。
　　程明在脑内做了一番剧烈的思想斗争后，决定还是脱了好。
　　这是为了将来的幸福生活打基础，让静静先做好心理准备。
　　但程明终究没有勇气在静静面前遛鸟玩，背对着她褪下校裤。
　　“我一直都有感觉，小明的臀部是不是比我的翘？”
　　啪啪——
　　林静怡拍着程明的臀部，发出清脆的响声，还捏了捏。
　　“还真是，你来当女孩子算了。”林静怡自暴自弃地说道。
　　“别强人所难啊。”
　　这剧情不太对劲，怎么他变成被调戏的一方了？
　　“你们到底在干什么啊！待在房间里这么久，快把脏衣服拿去洗了，呃……”程黎和赵怜一起推开门喊道。
　　冷风吹入屋内，程明打了个寒颤，他也忘记锁门了，人总是在重复相同的错误啊。
　　“啊！”
　　第一次见到这种阵仗的赵怜目瞪口呆地站在原地。
　　“小怜你别看，眼睛会瞎的。”
　　程黎连忙捂住赵怜的眼睛，忍不住多瞄了程明两眼。
　　好险好险，真是一刻都放松不得，这两个人到底想干什么啊，当她是空气吗？
　　被她这个妹妹看到他们在做羞羞的事情也无所谓？不怕教坏小孩子？
　　不能断言啊，毕竟哥哥有前科，为了让自己讨厌他和赶走自己，可没少干蠢事。
　　程明连忙转过身子，背对着程黎和赵怜，不过这边也有静静在等着他，无可遁形。
　　出来混总是要还的，福利看多了，他也变成福利了。
　　好在他的身体一点反应都没有，算是不幸中的万幸。
　　真奇怪，他记得自己那方面的需求一直都挺旺盛的，和静静有点亲密的接触就进入战斗状态，早上醒来也没有胀胀的感觉。
　　该不会他年纪轻轻就不行了吧？
　　熬夜熬坏了？或者说是重生的代价或者副作用什么的？
　　不不不，那种梦也没少做啊，之前都挺正常的啊。
　　到底从哪一天开始不正常了，程明也没印象，待会找静静做个实验吧。
　　林静怡在被窝里穿好衣服后再下床。
　　原来小明那里也毛绒绒啊，稍微放心了呢，看小黎和小怜都干净得不行，她以前也是光溜溜的。
　　虽然妈妈说这是身体发育的正常现象，可她又没见过别人的，不知道自己是不是正常的，但小明也跟自己一样的话就没关系。
　　程黎自告奋勇地说道：“哥哥的裤衩就由我来洗。”
　　“我来洗小明的裤子。”
　　“那我就洗长袖。”
　　一瞬间，程明的脏衣服就被分干净了。
　　程明担忧地问道：“小黎，你真的会洗衣服吗？”
　　毕竟他们家是用洗衣机的，洗衣机洗不干净的老妈才单独拿去洗。
　　“哥哥你在小看谁啊，洗个衣服什么的我还是会的，搓一搓就好了。”
　　“别用冷水洗衣服，记得掺点热水。”程明提醒道。
　　洗衣服的事情就交给三个女孩子，程明则去厨房整点姜汤驱寒，再做点吃的。
　　煤炉灶的身体附近围了一圈铁丝，可以来挂晒袜子和内衣什么的，把余热的作用发挥到最大，在冬天的时候有奇效。
　　她们洗完衣服后，就把内衣裤、袜子和鞋垫拿到煤炉灶这边挂着烤火，不断地冒着水蒸气。
　　“哈，好暖和。”
　　喝下热姜汤的林静怡转着碗，发出舒服的声音，没穿内衣的她胸前有着微微的凸起，但她本人却浑然不觉。
　　程明摸着程黎的额头问道：“体温还好吧？会不会头疼？”
　　“用手测不准啦，用额头，用额头。”
　　程黎把额头贴了上来，蹭了蹭。
　　这个温度好像还好。
　　“要是有不舒服就马上说知道吗？不要憋着。”程明一本正经地说道。
　　“顺便测一下小怜的体温吧，虽然你的身体素质比较好，但不怕一万就怕万一。”
　　“我来帮小怜测体温就好了。”程黎护住赵怜说道，哥哥你就是想光明正大地占她便宜，别以为我不知道。
　　程明有理有据地说道：“不行，如果你们两个人都发烧了，不是一起遭殃。”
　　“小明，也请帮我测一下。”林静怡拨开刘海说道。
　　“要是哥哥也发烧了，那我们才是真的一起完蛋吧。”程黎撅起小嘴说道。
　　程明提议说道：“那就互相测体温吧，每个人都帮别人测一下。”
　　他可真是个小精灵鬼。
　　没有异议，四个人贴了个爽。
　　雨势稍微小了点，但没停，飘着雨丝。
　　天很阴沉、雷声不断，才下午两点，天就黑得跟傍晚一样。
　　程明的摩托车没带雨衣，哪怕是这种小雨也有点扛不住，更何况他们的内衣裤都没干。
　　“我去一趟村长家，跟家里打个电话报个平安，免得爸妈担心。”程明披上蓑衣说道。
　　刚才的雨这么大，城里多多少少也有影响。
　　虽然不知道老爸老妈会不会担心他们，还是在忙着吵架。


第146章 捉迷藏
　　雨线沿着屋檐一点点地落下。
　　院子的排水完全不行，蓄起了一潭积水，本来无聊透底的程黎却因此而找到新的乐子来打发时间——折纸船玩。
　　看着妹妹和赵怜的注意力在其他地方，程明在林静怡耳边轻语道：“静静，能帮我一个忙吗？”
　　“什么事情？”
　　“先跟我来。”
　　程明拉着林静怡到院子后头的背光走廊里，本来就黑漆漆的，再加上阴雨天气，更是暗得看不到脚底和脸。
　　“小明你又想做坏事了吧？”林静怡没好气地问道，其实她也在期待着，虽然在山上偷偷摸摸地做过了，但不过瘾。
　　“是也不是，其实我的身体出了一点点状况，需要你帮我检查一下，求你了，这关系我下半身的幸福。”程明双手合掌恳求道。
　　“身体不舒服吗？该不会感冒了吧？明明体温是正常的啊，那也应该去医院检查，找我有什么用。”
　　“这是只有你才能检查出来的病。”
　　“只有我？小明，你是跟我玩医生和病人的游戏吗？别吓我啊。”
　　唔，好难解释啊，讲出来也有点羞耻和丢人。
　　“就是男孩子碰到女孩子的身体后，身体会有微妙的反应，我发现我这几天都没那个反应，就想着我是不是身体哪里出问题。”程明隐晦地说道。
　　和妹妹一起泡澡的时候就压制住了，程明本以为那是自己意志坚定，现在看来没那么简单。
　　虽然看不见，林静怡视线下移问道：“是指尿尿的地方吗？”
　　“对，你能这么快理解真是帮大忙了。”
　　“生物课上多多少少教过一点点，我妈妈也跟我说过，让我别被坏男人骗了。”
　　“啊哈哈……”程明挠着脸颊尴尬地笑道。
　　“所以我要怎么帮你做那个……检查？”
　　林静怡也只是知道有那么一回事而已，对具体的步骤一无所知。
　　“什么都不用做，只要让我抱着就行。”
　　只要抱着香香的女孩子，程明再发挥他的妄想力，身体就会有反馈。
　　“那么简单吗？”
　　程明从背后抱住林静怡，把头埋在她的脖颈处轻轻磨蹭。
　　一秒，两秒，三秒过去了……
　　“小明，好了吗？好点痒。”林静怡缩了缩脖子说道。
　　“还没有，再给我一点时间。”
　　不对劲，到底是他的身体真出问题了，还是说这种程度还不够吗？还要动一动吗？
　　林静怡转过身子，踮起脚尖问道：“小明，只是抱着，不亲嘴吗？”
　　“诶，可以吗？”
　　“我们都什么关系啦，再问这种问题我就要生气了。”林静怡佯怒道。
　　“我开动了。”
　　“那里是鼻子啦，笨蛋小明，是这里才对。”
　　林静怡送上嘴唇，也没对准位置，落在程明的下巴上。
　　林静怡不服气地说道：“再来一次。”
　　“接下来该轮到我。”
　　一人一下，啄着对方的脸。
　　偶尔会正中靶心，吻到嘴唇，程明错吻到脸颊、睫毛的次数也不少。
　　渐渐地掌握到黑暗中也能准确接吻这一没什么用的技能。
　　“哥哥！静怡姐，你们在哪里？”
　　程黎的声音从不远处传来。
　　“程明哥，林姐姐……”
　　似乎还拉上了赵怜一起找人。
　　“唔……静静，等一下，小黎和小怜要……”
　　“不行，身体的检查还没结束。”
　　好不容易能说话的程明还没把话说完，嘴巴又被静静堵上，逐渐反客为主，久久没有分开的打算。
　　双手无处安放的程明把手搭在静静的后背上，一路下滑到臀部才停手。
　　“哥哥！”
　　程黎的声音和脚步声愈来愈近、越来越清晰，程明的身体终于有了反应。
　　他确实是健康的，但非得做到这个地步才行，好像又不太健康的样子。
　　分开嘴，林静怡趴在程明怀里喘着气。
　　这种构造的宅子后走廊是左右两侧相通的，能听到妹妹和小怜从左边走过来。
　　程明和林静怡就从右侧钻出去，当做无事发生地坐在客厅里的黑白电视机面前看电视。
　　“可算找到你们了。”程黎双手叉腰地说道，用狐疑的眼神来回扫射程明和林静怡。
　　两个人都衣裳不整，脸色潮红、嘴唇湿润，因为都没穿内衣裤的缘故，身体的反应都格外明显。
　　就比如林静怡的胸口凸起，给我稍微遮一下啊，也太明显了，是在炫耀吧，绝对是在炫耀吧，胸大了不起吗？
　　还有哥哥的双腿间，明明天天都在做啊，还不满足，你到底有多饥渴啊。
　　“哥哥，静怡姐，我刚才叫你们为什么不应我，我还以为你们把我一个人丢在这里，都快急哭了。”
　　程黎擦着干燥的眼角，摆出一副泫然欲泣、可怜兮兮的模样。
　　“对不起，其实我们在跟你们玩抓迷藏，想试一下你们能不能找到我们，结果我们躲得太好了，你们完全找不到我们，我们就坐在这里看电视等你们了。”
　　其实他们从程黎的视线里消失也才三四分钟吧。
　　“对对，没错。”林静怡心虚地附和道。
　　隔这骗三岁小孩呢，谁不知道你们在做羞羞的事情，但程黎也不能当众揭穿他们，她要隐忍。
　　“小黎，我就说吧，程明哥和林姐姐不可能丢下你的。”赵怜天真地说道。
　　“捉迷藏这么好玩的事情居然不叫上我一起，太狡猾了。”程黎气呼呼地鼓起双颊说道。
　　“离晚饭还有一段时间，要不大家一起来玩捉迷藏吧。”程明顺势说道。
　　“好呀，哥哥来当鬼，闭着眼睛数六十下，不许偷看，我们快躲起来吧。”
　　程明趴在柱子上数数，数完六十下，大声问道：“躲好了吗？”
　　“还没好。”
　　程明再次问道：“好了吗？”
　　没回应，就是躲好吧。
　　林静怡搂住他的脖子说道：“小明，先把我变成鬼吧。”
　　“还来啊……”
　　程明自然是恭敬不如从命。
　　躲在被窝里窃喜的程黎还没意识到这一招调妹离山之计。
　　尝到甜头的程明主动申请当鬼，就这样玩了一下午的捉迷藏。
　　时至傍晚，小件的内衣裤被全部烘干，程明、程黎和静静三人终于摆脱了真空的尴尬，但雨又大了起来，还伴随着明晃晃的响雷。


第147章 停电
　　因为天黑得早，晚饭也提前了。
　　免得停电之后，要吃烛光晚餐，一不小心就把饭吃进鼻孔里。
　　让赵四爷爷先去洗澡，程明把手伸出屋外，不间断的小雨落在掌心上，苦笑说道：“看来今晚看来是回不去了，留在这边睡觉可以吗？”
　　硬着头皮骑摩托车回去也不是不行，但没必要，完全是找罪受。
　　程明本来就有在老宅过夜的打算，只不过今天才接通了水，距离真正能住人还有不少工作要做。
　　下雨天，老宅屋顶漏水的地方也不少。
　　“只要哥哥在一起，我睡狗窝都可以。”
　　“不不，我们还没沦落到那个地步。”
　　“我也没问题，但我们这么多人不会给小怜添麻烦吗？”林静怡询问道。
　　“才不会添麻烦，倒不如说乐意之至，其实我一个人睡很寂寞，想跟林姐姐一起睡觉。”
　　赵怜不好意思地垂着头，摆弄着手指。
　　“早点说就好了，乖乖。”林静怡温柔地摸着赵怜的小脑袋说道。
　　程黎跳上程明的背，搂着他的脖子，挂在他身上，嘴角洋溢着得意的笑容。
　　对，就是这样，你们贴贴去，我和哥哥贴贴。
　　煤炉灶上的烧水壶发出“滋滋”的响声，程明拿下水壶稳定：“热水烧好了，谁先去洗澡？我再烧一壶。”
　　赵怜牵起林静怡的手说道：“林姐姐，我们一起去洗澡吧，我帮你搓背。”
　　“好呀。”
　　碍事的人终于走了。
　　程黎坐在程明怀里，左摇右晃地看着电视，拿头顶蹭着程明的下巴。
　　“哥哥，我们待会也一起洗澡吧，你帮我搓背。”
　　“你自己洗啊，都几岁了。”
　　“可小怜和静怡那么大人了不还一起洗澡。”
　　“我们可是兄妹啊。”
　　“在家不是一起洗过澡吗？小气鬼。”
　　“那是一起泡澡吧。”
　　“又没区别，只差了一个字。”程黎撅起小嘴说道。
　　“区别可大了，反正不行就是不行，至少在别人家里要收敛一点。”程明板着脸说道，他必须要守住底线。
　　“那意思在自己家里就可以咯？明晚一起洗澡，就这么说定了。”
　　程明拿下巴戳着妹妹说道：“明天你要去老妈那边睡觉的吧？本来说好是今晚过去的，结果我们留在这边睡觉，你明天再不去陪老妈，她会寂寞死的。”
　　“那就后天……”
　　漆黑的夜空里划过一道闪电，整个屋子白了一下，连雨滴和远处的树木都清晰可见。
　　轰隆——
　　响雷随后赶至，雷声未停，又一道闪电从另一个方向落下。
　　接力的闪电，让雨夜宛如白昼。
　　“哥哥……”
　　程黎轻声呢喃，拼命地往程明的怀里钻。
　　“别怕别怕，有我在。”程明拍着程黎的后背，安抚道。
　　就是有他在才有大问题吧。
　　回想起来，那一天也是差不多的天气。
　　突然，电视和电灯全熄灭了，四周陷入一片漆黑。
　　该来的果然来了。
　　在农村，夏天里莫名其妙的停电本来就多，雷阵雨的天气更是如此。
　　程黎趴在程明的胸口上，能感受到哥哥的心跳加速，要不要干点坏事呢？
　　唔，太心急了吧？
　　毕竟她的身体太幼了，哥哥进不来的，强硬一点也许可以，但哥哥肯定做不出那种事情的。
　　“啊。”
　　浴室里传出少女们的尖叫声。
　　“停电了，你们别乱动，小心摔着。”程明抱着程黎起身喊道。
　　“我知道了。”林静怡弱弱地回应道。
　　程明掏出打火机，点火，勉强照明。
　　“没吓着吧？”赵四打着手电筒出屋问道。
　　“手电筒给你们，蜡烛就在橱柜上，三天两头就停电，习惯了。”
　　“半夜或者明天早上才会来电，你们早点睡，记得把电灯、电视都关了，半夜来电也会亮一晚上，都是电费。”
　　“知道了。”
　　程明轻放下妹妹，接过手电筒，找到蜡烛后点上，倾斜地拿着蜡烛，让融化的蜡液滴落在桌上，再把蜡烛放在蜡液上粘好。
　　屋里重获光明。
　　“手电筒你拿着，我们用蜡烛就行了。”
　　程明把蜡烛还回给赵四，老人家半夜起床要上厕所的话，没手电筒多有不便。
　　程黎一路上就攥着程明的衣角，程明用中午吃完的空罐头去装了点米，把蜡烛插在米里，免得蜡液烫手。
　　程明敲了敲这简陋浴室的木门喊道：“你们还好吧？”
　　“暂时还好。”
　　这木头没有锁，也没有插销，只是用绳子勾住钉子。
　　林静怡靠着外头照进浴室里的微弱烛光，拿掉绳子，木门自然地出现了一小道缝隙。
　　程明推开木门，洗澡到一半突然停电的两人曲腿抱在一起。
　　烛光之下，如玉的肌肤更加耀眼。
　　怎么说呢，她们没穿衣服的样子看多了，程明已经有了一定程度上的免疫力。
　　“哥哥，你快闭上眼睛啊。”
　　“别强人所难啊，蜡烛给你们。”程明递过蜡烛说道，“快点洗完吧。”
　　林静怡和赵怜早就没有惬意洗澡的好心情，草草洗完澡后就轮到程黎了。
　　程明帮她提着一桶热水进浴室，说道：“洗吧。”
　　程黎抓着门框，探出一个脑袋说道：“哥哥，这浴室好暗，我好怕，和我一起洗澡呗。”
　　“不是有蜡烛吗？”
　　“在浴室里洗澡还点蜡烛，怪怪的，洗澡水不用把蜡烛给浇灭吗？”
　　“搓洗而已，又不是淋浴。”
　　林静怡自告奋勇地说道；“我来陪小黎一起洗澡吧。”
　　“呃……”
　　程黎露出嫌弃的表情，却又没有拒绝的理由，总不能说我已经不怕了吧。
　　真是多管闲事，程黎心不甘情不愿地接受了林静怡的帮助，不过有人帮自己搓背还是蛮舒服的。
　　停电之后，连电视都看不了，唯一的乐趣也没了，只能早早上床睡觉。
　　“我要跟哥哥一起睡，小怜也想跟静怡姐一起睡的吧？”
　　“嗯。”
　　赵怜微微颔首。
　　“那就这么决定了。”
　　“等等，你们差不多该分开睡了吧？都几岁了。”林静怡提出异议。
　　“静怡姐不想跟小怜一起睡觉吗？是讨厌小怜吗？”
　　“诶……”
　　“我才没说这种话，我当然会跟小怜一起睡，但你和小明也不能一起睡。”
　　“只有两张床啊，四个人，没有其他选项了，除非我跟你睡，哥哥和小怜一起睡？”程黎打了一个寒颤说道。
　　这样争论下去，今晚估计是别想睡了。
　　“我去睡地板吧，或者我睡客厅，搬两把长板凳凑合一下就行。”
　　程明决定牺牲自己。
　　“那我和哥哥一起睡客厅，我给哥哥当被子。”
　　“你给我好好地待在这里。”
　　“才不要，我就是要跟哥哥一起睡。”
　　“大家不要吵架，把中间的木板拿掉就好了，睡在一起就好了。”赵怜慌张地说道。


第148章 习惯成自然
　　撤掉木板，吹灭蜡烛，依次躺平，从左到右是程黎、程明、林静怡和赵怜。
　　嗡嗡嗡——
　　耳边飞过聒噪的蚊子。
　　“有蚊子。”
　　啪——
　　程黎和林静怡一人一巴掌甩到程明脸上，手劲不轻，程明的脸火.辣辣地疼。
　　你们两个绝对是故意的吧？
　　程明呈大字状躺在床上，三个人都枕着程明的手臂，尤其是左手边，林静怡枕在上臂，赵怜压着前臂。
　　沉甸甸的，已经麻得快要失去知觉。
　　三个女孩子的头发都特别长，被发丝撩拨的肌肤痒痒的。
　　为什么会变成这样啊？
　　而且好热，各种意义上来说都是。
　　下雨天，空气湿度增加，显得闷热。
　　身体贴得这么近，又出了一身汗，这澡算是白洗了。
　　程明纳闷地问道：“你们不热吗？能不能分开一点睡？”
　　“为什么要分开睡，把衣服和裙子脱掉就好了。”
　　程黎率先起身，“呼”地一声把身上的裙子脱掉。
　　程明虽然啥也看不见，但手臂上的重压都消失了，耳边听到了悉悉索索的脱衣声。
　　“哥哥你也把衣服脱了啊！只有我们脱了有什么意义。”
　　程黎装着程明的衣角往上掀起，蒙住程明的头，程明的呼吸都变得困难，只好乖乖地举起双手配合脱衣。
　　“小明还穿着长裤睡觉，难怪会喊热，我帮你脱了。”
　　你们别在这种事情步调一致啊。
　　滚烫的肌肤贴在一起，汗液和汗液黏在一起，没有丝毫的缓解，更像是火上浇油。
　　“哥哥，你睡着了吗？”程黎在程明的胸口上画着圈圈问道。
　　“还没。”
　　这种状态能睡着就有鬼了。
　　“静怡姐、小怜，你们睡着了吗？”程黎试探性地问道。
　　“热得睡不着。”
　　林静怡挥掌扇风，稍微凉快了一丢丢。
　　“我也还没……”
　　有人留在家里过夜，赵怜心里其实有点小兴奋的，再加上中午睡了午觉，现在更是精神得不行。
　　“完全睡不着啊，我们来玩游戏吧，家里有扑克牌吗？”
　　程黎趴在程明的胸膛上，像小狗一样伸出舌头、吐着热气。
　　“没有，拿去当废纸卖掉了。”赵怜即答道。
　　“象棋，或者跳棋、飞行棋什么的也行？”
　　“也没有。”
　　程黎震惊地说道：“不是吧，那你平常玩什么打发时间啊？”
　　“天还没黑的时候就写写作业，偶尔玩玩跳房子，有电视之后就会看电视，没电视之前就早点睡觉，在学校里的时候就玩翻花绳、跳皮筋、井字棋这种……”
　　“那我们就来制作一个游戏打发时间吧。”
　　玩累了就能直接睡。
　　主意打定的程明从床上爬起，左右双手分别落在程黎和林静怡的胸上。
　　程明迅速收回手，跳下床，在黑暗中缓慢摸索前进，碰到桌子，拿起打火机，把蜡烛点燃。
　　四个人一起玩的桌上游戏，手头上的道具相当简陋，只有纸、笔、橡皮擦、尺子和削铅笔用的小刀。
　　只要有纸笔就能玩井字棋，但谁跟自己的问题，妹妹和静静又会吵得不可开交。
　　程明脑袋里剩下的选项就只有飞行棋和大富翁，棋子和骰子就用橡皮擦吧。
　　方方正正的大富翁棋盘会比飞行棋的棋盘好画一点，但其他道具，比如钞票和事件卡得另外制作。
　　“飞行棋和大富翁，你们想玩哪个？”
　　“大富翁！”程黎高举起手说道。
　　“我随便。”
　　“我都可以。”
　　“话说，你们不先把衣服穿上吗？不会感冒吗？半夜会着凉的吧？”
　　只穿着一条裤衩的程明也没资格说她们就是了。
　　程黎厌恶地说道：“很热啊，才不要。”
　　“小明你太大惊小怪了。”
　　“半夜的时候再穿上衣服就好了。”赵怜歪着头说道，你可真是一个小精灵鬼。
　　林静怡和赵怜也一样，脱了之后，感觉凉爽，就没有再穿上的打算。
　　身体互相看了个精光，这还剩不少布料呢，渐渐习以为常，就是不知道这习惯是好是坏。
　　“那你们来帮我裁纸画图吧。”
　　帮忙的过程中，程黎倒是起过坏心思，在事件卡里，写上“回到，或者现实中亲离最近的人一下。”
　　这好像变成了国王游戏了，不符合她这个年龄，要是别人抽到，她不是血亏，一想到得亲林静怡，或者被她亲，程黎就犯恶心。
　　等她再长点，学完生物就差不多了，到时候再做个r18版的大富翁。
　　粗制滥造的超简易版大富翁制作完成，程明除了当玩家外，还负责当银行。
　　第一次玩的赵怜高歌猛进，买房升级再收过路费，踩到一次就怀孕，不服输的程黎一直喊着再来。
　　程明玩大富翁的时候，心里却想着制作桌面游戏的可行性。
　　三国杀要在六七年后才会发行，但实体端游不像手游和端游，需要一定的硬件条件支撑，三国一直都是热门话题，土囊良好。
　　游戏王的盗版卡也卖得火热。
　　哪怕没有对战娱乐要素，一套精美的三国卡包，恐怕收集的人数都少，不少人还在吃干脆面集卡呢。
　　国内玩的都是日本做的三国游戏大作，没有国产，实属时代的遗憾之一。
　　先从桌游入手，再做衍生游戏。
　　一有这个念头，程明就停不下来，恨不得立刻找其他人深入探讨一下，比如王浩，这臭小子应该会很感兴趣。
　　玩了五六局，直到蜡烛将要燃尽才意犹未尽地收场，乖乖睡觉。
　　程明半夜醒来给她们盖了毯子，去撒了泡尿。
　　昨晚为了通风，门窗都是敞开的，早晨的光线把程明两星。
　　妹妹的脚横在自己的胸膛上，脚底踹着林静怡的脸，脚趾头都快伸进鼻孔里，这到底是什么睡姿啊。
　　静静和小怜相拥而眠。
　　不过程明这边有一个天大的好消息。
　　他低头看了一眼，鼓鼓的。
　　好，很有精神，昨天的担心只是虚惊一场。
　　程明把妹妹挪好搬正，动静过大，直接把妹妹吵醒了。
　　程黎迷糊半睁眼问道：“哥，几点了？”
　　“六七点的样子吧。”
　　“那我再睡会，吃饭的时候再叫我。”
　　程黎软绵绵地躺下，美美地睡着回笼觉。
　　须臾之后，程黎猛然惊醒。
　　糟糕，忘记做了。
　　虽然她今天也不敢做那种事情，要是被林静怡和赵怜撞见就完蛋了。
　　算了，偶尔给哥哥放一天，两天假吧。


第149章 开下门
　　路边的杂草和树叶都还残留着水滴，土路松软泥泞。
　　程黎半只脚陷进土里，用力抬起脚，只见脚底不见鞋。
　　程明第一时间把妹妹送回家里，老妈果然在这儿监工。
　　“淋雨了？没感冒发烧吧？”黎英捧着程黎的小脸，担心地问道。
　　“没有，我健康得很。”
　　程黎举起消瘦的手臂，摆出秀肌肉的造型。
　　“那我先送静静回去了，免得林叔叔和任阿姨担心。”
　　大前天确定关系，前天在母亲面前暴露关系，昨天就带着人家女孩子在外头睡觉，这……
　　“我也一起去。”
　　程黎刚跑出一小步，就黎英逮住了后衣领。
　　“你给我回来，留在我身边观察一会，身体不舒服就立刻送你去医院。”
　　“诶，我都说没事了，晚上再回来陪妈妈你睡觉。”
　　“晚上再回来？就怕你晚上又不回来了，跟着你哥到处瞎跑。”
　　程明待会打算去网吧找王浩，让妹妹陪着老妈，算是两全其美的选择。
　　骑车将静静送至楼下，林静怡戳着程明的额头说道：“昨晚的事情，下不为例，虽然小黎和小怜现在是小孩子，但你也要注意一点，要好好穿衣服。”
　　“你这个做姐姐的先穿好衣服，她们说不定就有样学样，把衣服穿好了。”得了便宜还卖乖的程明滑头地说道。
　　“所以才说下不为例，昨晚真的太热了，再加上停电……正常人都想穿少一点。”
　　“好啦好啦，我知道了，反正以后也没机会这么多人睡在一起了。”
　　昨天的机会可遇不可求。
　　“真的吗？”林静怡狐疑地问道。
　　“真的真的。”
　　“我也不讨厌大家睡在一起就是了，前提是大家都穿好衣服。”
　　“冬天的时候肯定很暖和。”
　　“这就开始想冬天的事情，还说不想一起睡。”
　　原来是在给自己下套啊。
　　“冬天肯定穿得厚厚，睡在一起也没关系。”
　　“哼，强行让小黎和你分开睡不太现实，只能等她长大懂事之后，觉得害羞，再和你分开睡。”
　　这是比较乐观的想法。
　　程明也是这样想的，但妹妹那边好像不是这么想的。
　　现在的妹妹和前世同时期的妹妹大有不同，这是毋庸置疑的，毕竟她被程明保护得很好。
　　不认为父母的离婚与自己有关，生活水平没有一落千丈，程明更没有做出伤害妹妹的事情。
　　大的变故和挫折才会使人有所成长，没能经历那一切的妹妹自然是晚熟得很，依旧好吃贪玩、蛮横小气的同时也有乖孩子的一面。
　　现在的程黎就有点像程明保护过头的后遗症。
　　“妹妹长大之后都会讨厌哥哥，疏远哥哥的吧？产生隔阂，不再像小时候那般亲密无间，把哥哥当做提款工具人。”
　　“那也要看什么哥哥，如果我是小黎，都舍不得和你分开，也不是不能理解她的想法，你有自知之明了吗？”
　　“姑且是有的。”
　　“知道就好，那我上楼去，拜拜。”
　　程明俯下身子，恬不知耻地指着脸颊说道：“等一下……分别的吻呢。”
　　“没有！”林静怡毅然决然地说道，“昨天都亲了那么多次还想要，稍微要克制一下。”
　　“这种事情又不嫌多，昨天是昨天，今天是今天。”
　　“但我们又不在同一所高中，不能天天见面的话，你想要的话怎么办？会亲其他女孩子吗？”
　　“当然不会，哪有其他女孩子会给我亲嘴。”
　　“所以我们现在要憋着，以后一周亲一次，我今天会把入学后的摸底考复习材料整理出来，到时候我们一起学习，一起预习高中知识，如果你表现得不错，我就给你奖励。”林静怡轻抚嘴唇说道。
　　身为游戏玩家的程明很喜欢这种完成任务后得到奖励的玩法。
　　“那这一周的份呢，今天才提的规则，昨天的份不算数吧？”程明凑过脸说道。
　　“真是拿你没办法……”
　　两人又在楼下亲了个爽，只要亲的时间够久，一次顶两次。
　　程明也没心思回家换身衣服，直接朝着大唐网吧赶去，一进一出都是烟味。
　　仅凭王浩现在阅历和知识面能给程明多大的帮助很难说。
　　但一个人设计游戏，过程枯燥不说，程明也需要玩家试玩、对战和反馈。
　　直接照抄一遍三国杀更不是程明想做的事情，他有着更宏大的目标，要实现这个目标，程明也需要很多很多的帮手。
　　程明只会编程，还得找一批画卡面的画师。
　　程明跟王浩聊起自己要做卡牌游戏的时候，他表现得比程明还激动。
　　程明说着一大堆理论和游戏规则，也没有实物供王浩参考。
　　听得云里雾里的王浩并不能第一时间理解三国杀这一类起源于BANG!的杀人游戏纸牌版，而是想把三国人物套进游戏王的规则里。
　　主公当决斗者，手下当怪，武器、宝马这一些当然是装备卡，三十六计什么的就当魔法陷阱卡。
　　乍一听似乎有可行性，不过三国的角色卡太少。
　　策略性、游戏性都不行，游戏的后续生命力也不足，类炉石的三国倒是有一定的可行性。
　　程明这边还是尽快拿出简陋的雏形卡出来，只写了人物和效果的那种，让王浩多少有些实感。
　　“程明，明天把游戏王的卡组带过来，我们久违地耍耍，找回战斗的感觉说不定就有灵感了。”
　　“好。”
　　他们蛮久没打牌了，对程明来说更是如此。
　　外挂计划一个月做一个，程明的工作量虽然不大，但也不能说完全没有。
　　在传奇开服之后，就全身心地扑到传奇上，干一票大的跑路走人转行。
　　制作桌面卡牌游戏，还要努力学习去拿静静的奖励，时间完全不够用啊。
　　电话声突然响起，正在等泡面熟的程明匆忙地拿起听筒：“来了来了，喂，请问你找哪位？”
　　“程明，你在家吗？”
　　“呃。”
　　这个声音，应该是程明暑假里最不想听到的。
　　但当他被迫把新家的电话和地址给她的时候，就注定了会有这么一天。
　　“我在家里接的电话，如果我说我不在家，你信吗？”
　　“我正在你家门口，开下门。”
　　直接堵门口，不带这么玩的吧。


第150章 未来可期
　　程明不情不愿地打开门说道：“下午好……”
　　陈孜艺穿着纯白体恤和棉布裙，背着粉色的斜挎包包，长发随意地束在脑后，说不出的娴静柔美。
　　“这么快，我还以为你会拖拖拉拉地晾我几分钟，给我一个下马威呢。”
　　“别以小女子之心度君子之腹，找我有什么事吗？”
　　给个痛快。
　　“没事就不能找你玩了？”陈孜艺歪着头反问道。
　　“呃，总之先请进吧……”
　　程明的面快泡烂了，没空跟陈孜艺舌战三百回合。
　　陈孜艺双手捻起裙摆，微微蹲下身子，颇为淑女地说道：“打扰了。”
　　“想喝水的话自己去倒，我刚才泡面烧的，我没空招待你。”
　　程明端着泡面坐在沙发上，打开电视。
　　“你中午就吃泡面？不加煎蛋和香肠？这泡面没有灵魂。”
　　“我一个人的话就随便。”
　　如果妹妹在的话，连泡面都能煮出花样来。
　　“只有你一个人在家？小黎呢？我给她带了糖果。”
　　陈孜艺从包包里掏出一把棒棒糖，什么口味的都有。
　　这是想先收买妹妹再接近我？程明自恋地想道。
　　但小黎可没那么容易被收买，她就是个无底洞。
　　“在我妈那边，明天吃完早饭后就得去接她，估计要把她憋坏了，呼呼……”
　　程明掀开泡面碗上方的塑料包装袋，开始吃面。
　　“你和小黎的关系好像并没有受到父母离婚的影响。”
　　“这个啊，因为我父母是和平离婚吧，没打官司争夺孩子的抚养权，被强行分开一人一个，父母的关系也没差到老死不相往来的地步。”
　　“原来如此。”陈孜艺似懂非懂地点了点头。
　　“你家的装修品味还不错啊。”
　　陈孜艺像好奇宝宝地打量着四周，钻到厨房和浴室里去。
　　“居然还有浴缸，真会享受。”
　　“别说你家没有。”
　　陈孜艺家应该是住那种小别墅的。
　　“这是你的房间？我能进去吗？不会乱翻，只是看看。”陈孜艺礼貌性地问道，半只脚已经踏进屋里。
　　“随便你看，没什么东西就是了。”
　　电脑有开机密码，里头也没什么见不得人的学习资料，至于外挂代码啥的，陈孜艺再妖孽，应该也看不懂吧。
　　“哇，真的，空荡荡的，什么都没有。”
　　陈孜艺轻抚床沿，想了想，还是没坐在床上，搬了把椅子坐在外头的阳台上，从包里拿出小说，嘴里含着棒棒糖。
　　程明见陈孜艺进自己屋里就没出来过，心里有点小慌。
　　这女人不会躺在自己的床上装睡试探自己的定力吧？那她可能要失望了。
　　程明匆匆吃完泡面，把碗筷扔进洗碗池里，走回屋里。
　　一宿没睡的床铺还保持着昨天早上乱糟糟的模样。
　　程明站在窗户边上，看着陈孜艺静静翻书。
　　“怎么了？一直看着我的背影？”陈孜艺仰起头，眨了眨眼睛问道。
　　“没什么。”程明嘴角抽搐地问道，“你渴吗？”
　　“现在不渴，渴了我会自己去倒水喝，谢谢你的关心，你去忙自己的事情吧，大忙人。”
　　“那你自便。”
　　程明彻头彻尾地猜错了，完全想不通陈孜艺想干什么，特地跑到他家里来看小说？
　　就这么放着她不管吧，以陈孜艺的脾气，越想赶她走，她越是赖着不走。
　　放置play，熬到她无聊就会走了。
　　程明打开电脑的文档，开始干正事。
　　进展比程明想象中的慢，毕竟年代久远，弃坑后就没再关注过了，光是回忆起一些卡牌的效果就花了不少时间。
　　先想起标准版的三国杀，在此基础上优化并加入自己的新东西。
　　毕竟老三国杀里的为之诟病的问题不少，比如部分卡牌效果和BNAG!这一款杀人卡牌一致，卡牌画风与三国无双过于相似等等。
　　游卡也是网游史上的一朵奇葩，一手好牌打得稀烂，天胡开局，最后却变成凉心企业，新游卡做的新三国杀据说不错，但程明早已经没有回坑玩的心思，也没有一起玩的朋友。
　　“先休息一会儿吧。”程明揉着眉心说道。
　　“你这是在干什么？”陈孜艺俯下身子，凑过脸问道，发际传来一股淡淡的清香。
　　太近了，太近了。
　　程明后仰着身子，和陈孜艺拉开距离，说道：“我正在做卡牌游戏的设定。”
　　“卡牌游戏？我看看，这些是三国人物吧，怎么玩？像游戏王那样？”
　　程明简单地介绍了一下玩法和规则，在纸笔上边写边画。
　　“听起来挺有趣的，国外好像有类似的卡牌游戏，叫什么来着，有人买了套全英文的卡在聚会上炫耀。”
　　“不愧是上流社会的人，就是见多识广。”
　　陈孜艺没好气地捶了一下程明的脑袋说道：“说的你不知道一样，你这分明就是借鉴那款游戏的玩法，嗯，说好听点叫借鉴，为什么不做武侠版的？应该也会很有趣啊，金庸和古龙里的角色还能对战。”
　　想法不错，说得程明都蠢蠢欲动了，但现实很残酷。
　　“你给我付版权费吗？大姐。”
　　“没出息，等你赚了大钱后，那点版权费算什么。”
　　“那也得赚了钱再说，我现在连卡牌的立绘都不知道上哪弄呢。”
　　“我帮你画怎么样？”
　　“你还会画画？卡牌立绘的要求精度很高的，还得偏水墨国风。”
　　“会一点点吧，被我**着学了画画、钢琴、舞蹈，不过前两项都放弃了，只剩下舞蹈还隔三差五地练着，至少能保持个身材，看你一脸不信的样子，本姑娘来给你露两手，让你心服口服。”
　　陈孜艺跃跃欲试地拿起纸笔勾线打草稿，确实是有底子，看起来很专业。
　　“我偶尔还是会画一些武侠人物自娱自乐的。”陈孜艺一边画，一边说道，她画的是杨过，断臂后手持重剑，个人形象非常鲜明。
　　“怎么样？我画的怎么样？”
　　陈孜艺就像是拿了奖状急着邀功的小孩子。
　　“还凑合吧。”
　　虽然这是还没精细打磨过的草稿，但远远没到程明心目中的合格线，没办法，重生的他审美级别太高了。
　　陈孜艺不服气地说道：“这是我没认真学，老师教给我的东西都忘得差不多了，要是我花时间去学去练，肯定不止这个水平。”
　　“未来可期是吧？”
　　陈孜艺拍着胸脯，自卖自夸地说道：“没错，我就是未来可期，现在跟我合作，你赚大发了。”
　　就现实情况而言，能帮上忙的人自然是越多越好，更何况是画画这个程明生疏的领域，但偏偏这个人是陈孜艺。


第151章 极限一换一
　　陈孜艺很对程明的电波，对游戏涉猎多，还是珍稀动物一般的女玩家，两人的共同语言很多。
　　画技水平勉强够用，要知道陈孜艺不过是一个准高中生罢了，未来可期不是说说而已，如果她有心在这个方面精进的话。
　　她的家庭应该不会允许她去制作游戏吧，但陈孜艺就是一个离经叛道的人。
　　几个月来的相处下来，程明能感觉到她被压抑着很难受，就差一个发泄的渠道。
　　陈孜艺追问道：“怎么样？考虑让我入伙了吗？我可是潜力股，十年以后，股价蹭蹭地涨。”
　　“还得等十年，这也太久了吧？黄瓜菜都凉了。”
　　陈孜艺挺了挺胸说道。“我要十年才能发育成熟。”
　　程明烦恼地挠了挠后脑勺说道：“如果你是男的就好了。”
　　陈孜艺，将会是一个不错的哥们。
　　陈孜艺捂着胸脯，娇嗔道：“你想干什么，臭流氓！你以为我会向你证明我是女孩子给你看胸吗？我才不会中这种低级的激将计。”
　　“呃，你想要多了，我不是那个意思。”程明摆了摆手，不屑地说道，“你这胸也没什么好看的，看你的还不如看我自己的。”
　　“你先把你的胸给我看，我再把我的胸给你看？怎么样？”陈孜艺挑逗地说道。
　　女人，你这是在玩火。
　　“我有女朋友了，你别这样，现在的你让我感到害怕。”
　　“我的胸是男人的胸，男人看男人的胸，不算出轨的。”
　　老实说，不想看是不可能的。
　　又没规定有了女朋友就不能看涩图，对吧？
　　虽然不大，但陈孜艺的胸前还是有微微的鼓起。
　　不过，让程明先脱衣服，这里头的问题很大。
　　程明脱了，被陈孜艺白嫖看光不说，还要被她打一套调戏、数落加嘲讽的组合拳。
　　“明明都有女朋友了，还想看别的女孩子的胸部，想都别想，我要给静怡打小报告，让她好好管管你。”
　　最后来一波熟练的背刺。
　　陈孜艺先脱才差不多。
　　这话程明是不敢说的，万一她真脱了呢。
　　程明认怂地说道：“对不起，我开玩笑的，我们继续说正事吧。”
　　尽管和陈孜艺合作好处多多，但她本身就是极不稳定的定时炸弹，她这种家世的人简直就是麻烦制造机。
　　这也是程明想尽量和陈孜艺撇清关系的原因之一，不过现在说这个已经迟了。
　　家庭住址和电话号码都被她知道了，连卡牌游戏的事情也全盘托出，还有好佳基的底细。
　　只能期待她这一位无聊的大小姐玩腻自己，找到新的玩具。
　　“你来帮我忙是可以，但这件事情要跟外人保密，目前就你、王浩和我知道这个企划。”
　　“防止创意被别人盗走是吧？我懂我懂。”
　　“不止这个原因，如果你爸妈知道你不务正业，封杀这个卡牌游戏怎么办？出师未捷身先死。”
　　“你把我爸妈当成什么人了？他们也没这么大能量，顶多把我训一顿，再把你这个蛊惑他们宝贝女儿的坏家伙抓去审问一番。”
　　“这还叫顶多吗？”
　　倒不如说程明怕的就是这个。
　　“程明，到时候赚钱了怎么分？”陈孜艺目光熠熠地问道，“要建个公司吧，分股份。”
　　“你现在就开始想赚钱的事情了？这都八字没没一撇呢，你也不缺钱吧？想独立自主搞点零花钱花花？”
　　“我很穷的，还要攒离家出走的资金。”陈孜艺可怜巴巴地说道。
　　程明鄙夷地说道：“哇，你是小学生吗？还离家出走。”
　　“我小学的时候离家出走过，我外曾祖母走后，我被接回家里，耍小脾气，离家出走，不吃晚饭地躲在公园的水泥管里，等妈妈来接我，结果她没来，快要饿昏的我灰溜溜地回家，剩饭都给家里的狗吃了，一点都没给我留，自己的孩子连狗都不如。”
　　“你妈应该知道你躲在那里吧，知道你不是真的离家出走，就想杀杀你的气焰，让你知道你离开了父母后是多么的无助没以后就乖了。”
　　“我就是想让她关心关心我这个留守儿童罢了，结果她直接给我来了一个下马威，我到底是她女儿，还是她的员工、下属？”
　　如程明所料，陈孜艺和她妈妈的矛盾相当之大，仅凭只言片语就能知道是一位强势且不近人情的母亲。
　　“我就不信你小时候没离家出走过。”
　　“爸妈吵架的时候，我有想过离家出走，但我一想到小黎，不能留她一个人，就没离家出走了。”
　　前世确实是离家出走，不过这辈子可没做过那个操作。
　　“你可以带着你妹妹一起离家出走啊，笨。”
　　“喂喂，你的想法很危险，两个小屁孩离家出走，早饿死了好嘛。”
　　“你可不会饿死，背后还有一家日进斗金的汉堡店呢。”
　　“拜托，那是我爸的店好嘛。”
　　“你说是就是吧。”
　　陈孜艺明显不信。
　　“你妈扮黑脸，那你爸就是唱红脸了吧，对你还不错的吧？”
　　“没用没用，他就是没出息的妻管严，在我妈面前屁都不敢放一个，比起女儿，还是头顶的乌纱帽更重要一点。”
　　程明苦笑说道：“话也不能这么说，你爸有现在的身份地位，才能更好地保护你，让你不受欺负，你的已经是许多人奋斗了一辈子也达不到的位置，别身在福中不知福……”
　　陈孜艺迅猛地低下头，狠狠地撞向坐在办公椅上的程明。
　　两人额头相碰，头晕目眩的陈孜艺摔在程明怀里，程明也没好到哪里去，头冒金星、脑袋嗡嗡作响，办公椅都转了两圈。
　　这一波是极限一换一。
　　“你突然发什么神经啊，好疼。”程明捂着红通通的额头问道。
　　“出生也不是我能选的，我也不想这样啊。”
　　陈孜艺把头埋在程明的胸口上，小手紧紧地攥着他的上衣，抬起头，露出泫然欲泣的脸蛋。
　　这是疼得想哭吗？还是……
　　虽然认识没多久，但陈孜艺一直是高高在上或者疯疯癫癫的样子，还是第一次看到她这么脆弱不堪的样子。
　　“我是真的不幸福、不快乐啊！”陈孜艺嘶哑地低吼道。
　　糟糕，程明好像触碰到了陈孜艺的逆鳞和红区，她最为敏感的区域。


第152章
　　程明前世吃过不少苦，见到陈孜艺如此凡尔赛、无病呻吟，就忍不住说教了两句。
　　就你这也配叫烦恼？
　　多少人想要这烦恼都没机会呢，光是活着就精疲力尽了。
　　家家都有本难念的经，陈孜艺又正值多愁善感的年纪，容易多想和瞎想。
　　哪怕她学习成绩优异，是标准的天才少女，因为家庭的影响，善于察言观色，但她不过是一个十五岁的少女罢了。
　　程明现在就是后悔，非常后悔，真想甩自己两巴掌，没事多嘴干嘛，搞得不好收场。
　　陈孜艺丝毫没有起身的意思，就趴在程明身上，撅着小嘴，像是委屈的小猫咪一样瞪着他。
　　明明要保持距离的。
　　程明的双手抬起又放下，显得无处安放。
　　程明又不能粗鲁地把陈孜艺推开，陈孜艺的反扑不是开玩笑的，她要是气得咬人怎么办？
　　破不破相另说，要是留下什么咬痕会很难办的。
　　直接抱紧陈孜艺？以柔化刚。
　　不行不行，一不小心增加了好感度怎么办。
　　那就折中一下，程明轻抚着陈孜艺的脑袋说道：“乖乖，大家都不容易。”
　　这一招杀伤力不大，但侮辱性极强，陈孜艺一定不能忍受自己被当做小孩子对待而主动站起来。
　　陈孜艺发质娇嫩柔软，摸起来相当舒服，让人爱不释手。
　　陈孜艺冷眼地看着程明，程明动作一僵，脸上的笑容瞬间凝固，干笑说道：“你不喜欢被人当做小孩子的吧，不好意思，我这就收手。”
　　“继续，我没说停之前不许停。”
　　程明只好硬着头皮继续，他的摸摸攻击效果显著，陈孜艺确实软了下来。
　　陈孜艺舒服地闭起双眸，双手松开程明的上衣，整个人像是软趴趴的史莱姆一样顺溜地从程明身上滑下去，跪坐在地板上，双手放松下垂，只留一个脑袋枕在他的大腿上。
　　“难道说，你很喜欢摸头吗？”
　　陈孜艺作为一个缺少母爱的小孩子，估计没怎么被摸过头。
　　“是你很喜欢摸头吧，我看你摸得那么爽，我才勉为其难地让你摸一摸，感谢我吧。”陈孜艺嘴硬地说道。
　　“那我换个说法，你喜欢被摸吗？”
　　“嗯，喜欢，但我不喜欢被摸头，喜欢被摸的是其他地方。”
　　不禁让人浮想联翩。
　　“具体是什么地方呢？”程明腆着脸追问道。
　　“你猜，你摸中了我就告诉你。”
　　怎么可能摸啊！
　　“差不多够了吧。”程明停手说道。
　　“诶，这就结束了？你也太不持久了吧。”陈孜艺摸着头，意犹未尽地说道。
　　“再摸下去，我怕把你的头摸透了。”
　　“我这么年轻，头发乌黑浓密，怎么可能秃啊。”
　　“咳咳，我们继续说回正事，你先从我腿上起来吧，别坐在地上，多不雅观啊。”
　　刚才的事情算是蒙混过关了，但陈孜艺离自己双腿间的部位太近也不妙，她是软下去，他硬起来怎么办？
　　“就这样，说吧，地板冰冰凉凉的，很舒服。”
　　“首先，我们要结合三国演义、三国志以及各种野史和典故来创作角色卡，女性武将要多，大家就好这一口。”
　　“废话，这也是你这个游戏的最大卖点吧，你推出这套卡后，市面上肯定会出现模仿者，不，最先出现的应该是盗版卡，你得先去申请知识产权，国内对这一块暂时是不重视，但是进入世贸以后，版权意识肯定会越来越强，以后维权起来也方便。”
　　“但我们想杜绝盗版卡，还是得把正版卡做好，防伪标识要加，卡片的制作工艺尽量高一些，再赠送一些正版才有的礼物、道具，让盗版者盗版的成本高一些，也让正版玩家的体验更好。”
　　“我也差不多是这个思路，不过我们还是先把第一套卡做出来后再考虑量产贩卖的问题，三国也不是我们唯一的主题，春秋战国也是很热的题材，还有你说的武侠杀，如果真有充裕的资金，去买个版权又何妨。”
　　早点拿下小说的游戏改编权，在网页游戏的时代，靠着这笔版权说不定就能赚一笔。
　　“卡太多了不会很杂吗？乱七八糟的。”
　　“三国卡包归三国卡包，战国和武侠同理，每一个卡包有自己的专属环境和规则，但会有乱斗的环境和规则，大家带上自己的卡包对战，就像是游戏王那样的集换式卡牌游戏。”
　　“那不得做两套卡了？嘛，企划再多也不怕，对了，我画画不会原创，你给我具体的描写，什么羽扇纶巾，我也画不出个所以然来，我需要借鉴很多资料才行，你帮我把市面上所有有关三国的卡牌和游戏立绘都收集出来。”
　　“你不会直接临摹一张卡给我吧？”
　　“我怎么可能直接临摹啊，借鉴懂吗？这张卡的动作很帅，就用这个，这张卡的服装造型和设计真不错，采纳了。”
　　“这不就是缝合怪吗？”
　　“能缝合得天衣无缝也算是一种本事，而且三国无双之类的游戏那么火，立绘相似的话也能吸引一批玩家过来玩。”
　　无法反驳，确实有那么一点道理，现在的海外维权是出名的难，等到十多年后，暗耻才举起跨国维权的大棒。
　　现阶段也不能奢求太多，就是这种手法容易成为黑点。
　　“以后要是有了实力强劲的画师，我就把你这个半吊子换了。”
　　“你敢！”
　　“不是敢不敢的问题，这么大的工作量，你一个人画完所有卡面也不现实吧？”程明苦笑说道。
　　“画风不统一不会很奇怪吗？这可是桌面卡牌游戏啊。”
　　“尽量统一，不能强求。”
　　“哼，程明，扶我起来，我的脚麻了。”
　　陈孜艺伸出手，用着霸道的语气，说着弱气的话。
　　“叫你喜欢跪在地上。”
　　程明扶起小脚微颤的陈孜艺，没站稳的她又摔在了程明的身上。
　　这女人绝对是故意的吧，不要以为我真的不敢对你动手动脚啊！
　　程明正想着如何脱困的时候，电话声突然响起，帮大忙了，该不会是静静打来的吧。
　　“我去接个电话。”
　　陈孜艺不情不愿地扶着程明的肩头起身。


第153章 有客从远方来
　　新家的电话没几个人知道，程明用脚趾头猜也能猜到是谁，但他还是猜错了，居然是老爸的，他不好好上班，往家里打电话干什么。
　　“喂，老爸，什么事？该不会是有文件落在家里了吧？”
　　“我还没粗枝大叶到那个地步，你在家就好，市建局这边把明天的会议提前了，我还得上台做报告，过几天还得去省里头培训，一堆破事全丢给我这个临时工。”程宏远发牢骚地说道。
　　“我本来是打算请假早退去火车站接人的，现在脱不开身，怕客人等太久，以为我食言了，这事情我也不好拜托别人，你有空就去火车站帮我接人。”
　　火车站，老爸说的客人难道是指连颖阿姨和徐娟？
　　程明记不清她们母女来到南明市的具体日期，依稀记得是暑假的某一天，他从网吧回到家中，发现有两个陌生人坐在家中。
　　程明一开始以为是来做客，没想到她们就此住下，还是两年之久。
　　“谁啊？”
　　“我的一个老朋友和她的女儿，她的女儿和你差不多年纪，你没见过她们，她们也不认识你，所以你记得举一个牌子去，让她们看得到你，我朋友的名字叫连颖，连接的连，新颖的颖，记得报上我的名字和身份证号码。”
　　“连颖?老爸的女性老朋友？”程明故意问道，逗一下老爸，现在算是实锤了。
　　连颖阿姨和老爸的关系匪浅，但具体是什么关系，程明前世却是不关心的，再后来，连想问的机会都没了。
　　“咳咳，这事就先麻烦你了，路上的开销晚上再找我报销。”程宏远大气地说道。
　　“对了，老爸你身份证号码多少？”
　　“你不记得了？”
　　“老妈和妹妹的倒是记得。”
　　“你倒是给我记一下啊，以后填材料会用到的。”
　　程宏远匆匆报完身份证号，电话听筒那头传来催促的声音，挂断了电话。
　　程明转过身子，没想到陈孜艺就站在他身后，险些撞上。
　　“你怎么不出声啊，神出鬼没的，吓我一跳。”
　　“你不是在打电话吗？要出门？”
　　“嗯，老爸让我去火车站接人，还蛮远的，一时半会回不来，你是要在这边等我，还是先回去？”
　　“我回去吧。”陈孜艺伸了个大大的懒腰说道，“反正该说的正事都说完了吧，细节就留着以后慢慢讨论吧，不是一天就能定下来的，随着工作的进展，推翻原先的计划也有可能。”
　　陈孜艺居然这么好说话，程明还以为她会死皮赖脸地留下来，难道有诈？
　　“这就要走了？”
　　“怎么？想让我一个人独守空房？我才不干呢，如果你求我留下来的话，我也不是不能多待一会儿。”
　　陈孜艺低垂着头，手指缠绕着发丝。
　　居然来这一手吗？
　　到底是谁在对谁欲情故纵啊。
　　程明没心没肺地摆手说道：“没戏没戏，早点回家吧，免得你爸担心你。”
　　“他才没空担心我，为什么我只有去或留两种选择，就没有跟你一起去的选项吗？”
　　“拜托，我是去接人，又不是去玩的。”
　　“说得你去玩就会喊上我一样？你好像从没有主动打过电话给我？”
　　收到王蕾的那份伪情书时，程明曾想过打电话给陈孜艺问清楚事情的来龙去脉，但陈孜艺先播了过来。
　　“没办法，电话费太贵了，我乱打电话会被爸妈打的。”程明摊手说道。
　　“你差那几个钱吗？程大老板。”
　　“钱这东西永远是不嫌多的。”
　　“那QQ消息又是怎么回事，每次都是我先扣你，你才回我，还经常隐身，你以为我不知道你天天在线吗？”陈孜艺戳着程明的胸口说道，“让女生主动联系你，你的良心不会痛吗？”
　　“没有良心就不会痛。”
　　“决定了，以后我再也不会打电话给你，QQ消息也一样，我明天会过来找小黎玩，你们什么时候在家？”
　　“早上的时候在家。”
　　程明下午要去找王浩打牌，决斗者可不能临阵退缩，更不能因为女人影响了打牌。
　　“我先走了，不用送我。”
　　陈孜艺朝着门口走去，潇洒地朝程明挥了挥手。
　　“我也没想送你。”
　　“做做样子会死啊！明天见。”
　　陈孜艺转过头，朝程明吐了吐小舌头。
　　果然是一个有趣的女人，但也让人头疼。
　　来了，她们终于要来了吗？ 有点令人猝不及防，但她们母女本就是像是风一样，突然而至，突然离去。
　　程明思考过很多种可能性。
　　会像前世一样，某一天他回家的时候，她们坐在家中的沙发上做客。
　　因为程明的所作所为，改变了许多人的命运，进而产生的蝴蝶效应导致她们不会再来到这座城市。
　　显然，程明还没有能力影响到千里之外的连颖阿姨和徐娟，唯一产生的变化就是重回市建局的老爸被工作缠身，变成了他去接人。
　　但她们的未来命运绝对会因自己而改变，这种自信程明还是有的，至少不会让她们不辞而别，要留下联系方式和地址，甚至是留下她们。
　　哪怕留下她们会造成很大的麻烦，不管是老爸老妈和连颖阿姨那边，还是徐娟和自己跟这一堆的女孩子的问题。
　　程明先找了块电器包装箱的硬纸板，写上连颖的名字，稍作犹豫，并没有写下徐娟的名字。
　　还是尽量不要露出重生者的马甲吧。
　　奢侈地叫了辆出租车，直奔市区南边的火车站。
　　越是靠近火车站，程明的心脏就跳得越厉害，激动紧张，甚至惶恐不安。
　　火车站内人来人往，程明高举着牌子，大喊着“连颖阿姨在吗？”惹得路人频频侧目。
　　程明在人群中寻找熟悉的身影，没有，这边也没有。
　　是在火车站出口守株待兔会好点吗？
　　没问老爸她们是几点的火车啊，不过火车也可能晚点。
　　虽然只是猜测，但她们好像是北方来的，普通话相当标准。
　　程明就站在相应站点的出口等待。
　　如果程明不认识她们，那确实麻烦，但她还记得她们的脸。
　　火车到站，人群蜂拥下车，程明捕捉到了一袭黑裙的少妇一手拉着行李箱，另一只手牵着一个面无表情的少女。
　　“连颖阿姨！这里，这里。”


第154章
　　盛夏时分，哪怕是下午四点的太阳还是狠毒，绿皮火车里人多，又没有空调，闷得慌，坐火车跟坐桑拿没什么两样。
　　火车一到站，乘客纷纷下车透气。
　　站内人头涌动，程明瞬间丢失了连颖阿姨和徐娟的视野。
　　程明挤入人群中，高举着牌子朝着连姨阿姨刚才的位置走去，只能希望她们站在原地不要走动。
　　听到有人喊自己的名字，却又加上阿姨二字，让连颖微微错愕，一时间没反应过来，就站在原地四处张望找人，到底是谁在喊自己。
　　穿过层层的人墙，程明近距离看到这对母女的面庞，往昔记忆如潮水般浮现于脑海中。
　　连颖阿姨身材娇小，个子矮，穿着淡黑色的连衣裙，腰间扎着棕色的腰带，额头热得泌出汗珠，刘海凌乱。
　　身旁的徐娟已经和母亲差不多一样高，红扑扑的小脸蛋，估计是在火车里闷出来的。
　　徐娟五官端正，睫毛长长的，鼻梁挺直，嘴唇红润丰泽，但眼神空洞无光，看起来像是人偶一样，有一种静态雕塑的凝固美感。
　　穿着很普通简单的化纤衣服和泛白的牛仔裤，颜色、花纹都算不上好看。
　　“是连颖阿姨和您的女儿吧？我老爸让我来接你，我爸是程……”
　　程明正打算抱上老爸的名字和身份证号证明身份。
　　连颖率先说道：“你是宏远的儿子吧，和他小时候长得真像，我一眼就认出来。”
　　“诶……”
　　居然这么简单就被认出来了吧，不过也好，省得程明要解释我爸是我爸这种世界性难题。
　　不过连颖阿姨认识小时候的老爸，他们果然是同学吗？或者是发小？也可能是老相好。
　　连颖轻抚着程明的脸颊，手掌粗糙，有不少老茧，勉强挤出一丝疲惫和憔悴的笑容。
　　这坐一趟绿皮火车少说也要十个小时以上，考虑到她们的经济情况，恐怕是硬座票，程明想想就头皮发麻。
　　“我爸还在上班，就让我来接你们，我叫的出租车就在外面等我，行李我来帮你拿吧。”程明握着行李箱拉杆说道。
　　连颖客气地说道：“不用不用，我自己来拿就好。”
　　“没事没事，不用跟我客气，我是男人，体力活就交给我，跟我来吧，出口在这边。”程明强硬地说道。
　　连颖没再坚持，能把唯一的行李交给他这个刚见面的“陌生人”，算是一种信任。
　　这年头乱得很，街上小贼和飞贼不少。
　　也可能是行李里并没有值钱的东西，就是一堆旧衣裳。
　　程明和连颖并肩而言，徐娟一言不发，默默地跟在两人身后。
　　“你叫什么名字，今年多大了？”连颖问道。
　　“程明，黎明的明，今年十五岁吧，刚初中毕业。”
　　程明对年纪什么的实在是没什么实感，说读到几年级更有感觉。
　　“那你和我女儿一样大，我的名字你也知道了吧？我女儿叫徐娟。”连颖回头训斥道，“你这孩子怎么回事，这么没礼貌，跟木头人一样，连问好都不会。”
　　“连颖阿姨，没事的，我不介意，你别骂她。”
　　连颖阿姨作为母亲既合格又不合格，自身压力太大，虽然不至于打女儿，最多恨铁不成钢地说教两句，把怨气发泄在女儿身上，但她把苦憋在心里，不跟女儿倾述，而徐娟也一样，结果就是母女的隔阂代沟越来越大。
　　至少在与程明相处的两年里，她们母女是这样的。
　　“唉……”
　　连颖长长地吁了一口气，无奈地摇了摇头，她拿自己的女儿一点辙都没有。
　　“程明你不用那么客气，叫我连姨就好了。”
　　“好的，连姨。”
　　还真是新鲜的称呼呢，程明前世和连颖阿姨，甚至没现在刚见面的关系亲近。
　　怎么说呢，程明当时是一个叛逆自闭的网瘾少年，我行我素的，也不善言谈，自然是不会主动去跟连姨套近乎，给她的第一印象也不好。
　　现在，程明有机会重塑第一印象，自然是要好好表现表现。
　　连姨前世寄宿在他们家，偏偏他们家又非常困难，负债累累。
　　连姨也觉得自己和女儿拖累了他们，总是心情复杂地看着程明，然后说着对不起。
　　或许就是这个原因，她最后才选择不辞而别的吧。
　　“你也可以叫我小明，家里人都这么叫我。”
　　“小明，你爸妈也真是的，怎么可以这样喊你。”连颖捂嘴莞尔一笑。
　　“我觉得还好，就是小学的时候被同学拿来玩笑的时候有点难受，长大了就没啥感觉。”
　　程明回头瞄了一眼徐娟，面部表情没有变化。
　　果然不笑啊，这种低级的冷笑话get不到吗？
　　程明好像没见过徐娟哭或是笑的样子，做了那种过分的事情，流血了，一点水没有，差点没把他疼死，她连眉头都不皱一下。
　　回过头来看，那简直就是男人的耻辱。
　　都没湿你进去干嘛，真亏你一个人能硬起来啊！
　　程明要一雪前耻，首先就把徐娟逗笑，或是把她弄哭也行。
　　正所谓不破不立嘛，坏的情绪变化也是变化，有总比没有好，就是有可能会对徐娟产生坏的影响，但她都这样了，再坏能坏到哪里去。
　　一路有说有笑地来到外面停车点。
　　程明把行李箱放到出租车的后备箱里，三人一起挤进后座。
　　连姨坐进最里头，徐娟坐中间，程明坐右边。
　　徐娟的上衣和裤子都有些短，站着还好，一坐下来，就露出一抹雪白的小肚子和腿肚，牛仔裤也没系皮带，后头开了个大口子，内裤清晰可见不说，连深邃的沟壑都能瞥见。
　　他的关注点也太奇怪了。
　　程明收回猥琐的视线，拉起车窗。
　　火车站地处偏僻郊区，风一吹，全是沙尘，呛得人难受。
　　路况不是很好，时而上下颠簸，时而左右摇摆，不是程明压到徐娟柔软的身体，就是她压在程明身上。
　　程明自然没故作绅士，紧抓着扶手，任由惯性作用，都做过那种事情了，也没有什么揩油不揩油的。
　　徐娟更是无所谓，她就是这样，一副任人摆布的样子，不然程明也不会利用她来刺.激妹妹讨厌远离自己。


第155章 过往
　　程明拖着行李箱，领着连姨和徐娟乘上电梯，来到新家的808室。
　　“这里就是我的家，请进。”程明挺直了腰板说道。
　　以前是会漏水的老宅，现在是崭新的大三房，程明就有一种翻身逆袭的感觉，尽管连姨和徐娟应该都理解不了。
　　“随便坐，电视遥控器在这里。”
　　程明端上茶水和妹妹买的零食，放在茶几上，替她们打开电视机。
　　“我爸应该还要一两个小时才能回来，你们先等着吧，有什么需要和问题尽管和我说，不用跟我客气，我先回房间了。”
　　聊得差不多就行了，留下一个好印象，程明也不好刨根问底，比如你们为什么来这座城市这种敏感的问题还是留给老爸来问吧。
　　程明回屋继续鼓捣卡牌游戏的事情，这年头的网络资料还不算多，主要是网民少，上传的东西也少。
　　再过几年就会乱象重生，进入网络发展的野蛮时期，什么网站都有，视频、小说、漫画和游戏都偷来偷去的。
　　而小黄文和动作电影也相当猖獗，很多启蒙老师进入大家的视野。
　　游戏倒是能下载之后再解包提取立绘，但干脆面的卡就比较难搞了，程明虽然有收集，但也就十来张，还有不少重复的。
　　网速不是很快，下载很慢，程明走到阳台上透透气，结果看到一本小说静静地躺在阳台上。
　　陈孜艺居然没把小说带走，这是忘了？
　　不，肯定是故意落下的。
　　那他大老远地把小说送过去到底是为了啥啊，程明有一股想打人的冲动。
　　说到书，得把小说还回去，借点三国的相关书籍出来，考虑日后要经常查阅和做注释，直接去新华书店买更直接。
　　连姨和徐娟都相当客气，茶几上的零食完美没动，就喝了点水。
　　老爸到家的时间比程明预计的还早，估计是开完会后就直接往家里赶，把应酬都推了。
　　程宏远拉开领带，解开衬衫的扣子，坐在沙发上说道：“小明，给我倒杯水。”
　　从老板变成市政局的高级打工人，老爸连穿着都不能随意，一本正经的。
　　“小颖……”下意识用了亲昵的称呼，程宏远咳嗽两声，连忙改口说道：“咳咳，连颖，我们有六年没见了吧？上一次见面还是在你丈夫的葬礼上。”
　　才六年？好短，程明还以为他们至少十多年没见面了，而且是连姨丈夫的葬礼上，这信息量未免太大，程明手中的水差点都洒了。
　　“嗯，上一次见面是在文杰的葬礼上。”
　　“文杰可惜了，年纪轻轻的遇到矿难，应该赔了你们不少钱吧？哪怕你不工作不赚钱，抚养小娟到大学毕业也没什么问题吧？你们还有一间房子，怎么突然联系我说要来投靠我？出了什么事情？”程宏远一头雾水地问道。
　　“那笔钱被文杰他妈拿走了，说是要拿来养老和给文杰的弟弟娶媳妇，房子也被收回去当他们的婚房。”
　　“艹，这是人干得出来的事情？”
　　程宏远忍不住爆粗。
　　“我就带着小娟回娘家，你知道嫁出去的女儿带着孩子回去又遭人说闲话，我的伯母和其他亲戚就合计着把我再嫁出去，嫁给一个很早死了老婆的，他们瞒着我收了彩礼，但我和他还没见过面，他就出车祸死了，好像是喝了酒骑摩车撞上泥头车了，我就被人说是扫把星、克夫。”
　　“我自己倒是没关系，就是苦了小娟，和我一起被说闲话，在学校里还被欺负了，如果不是你接了我的电话，我连自杀的心都有了。”
　　说到这里，连颖终于控制不住自己的情绪，声泪俱下、掩面痛哭。
　　坐在身旁的徐娟平静地看着自己的母亲，心无波澜。
　　程明抽了几张纸巾递给徐娟，眼神示意她安慰一下自己的母亲。
　　比起他，连姨更想要女儿的关怀吧。
　　木然的徐娟没有任何反应，程明只好把纸巾硬塞到她手里。
　　封锁情感，伪装冷漠来保护自己，程明可以理解，但没必要连至亲之人都无视吧。
　　或许也有另外一种可能，徐娟认为是母亲害得自己变成现在这样，从而怨恨母亲，就像程明曾经恨过老爸一样，青春期的孩子是这样的。
　　徐娟这才把纸递给母亲，惜字如金地说道：“妈，纸。”
　　还不是主动帮她擦拭泪水，看来母女隔阂不止一点点。
　　程宏远唏嘘地说道：“唉，封建迷信真害人，文杰是运气不好，后面那个什么玩意，就是自己作死，你们那群亲戚也没一个好东西，你爸呢？有他在，他们还敢这么对你?”
　　这东西确实挺邪乎的，前世，连姨看到那么落魄的老爸，岂不是又更加自责了？
　　哭红了眼睛的连颖答道：“我回娘家照顾了我爸一年，他就过世了。”
　　“病没治好？你当初嫁给文杰不就是为了治你爸的病？”程宏远诧异地说道。
　　“他没舍得花钱去治病，觉得太贵，自己这条命不值得。”
　　“过去的都过去了，以后的日子还得过，小娟几岁了，可以上几年级了？都长得比你还漂亮。”
　　“这孩子就是不爱说话，和小明一样大，正常上学的话，该上高中了，她初一的时候在学校里被人欺负，之后就窝在家里不去学校，自学，结果中考也没去考，她才十五岁，不读书还能干嘛呢。”
　　徐娟相当宅，经常一发呆就是一上午，这个程明是知道，没想到她还辍学在家，高中倒是有和程明一起好好上。
　　虽然是三中，倒也没被人欺负，毕竟有程明这个小混混罩着。
　　“必须得读书，女孩子更要读书，学校我帮你们找，我和几个学校的副校长关系都不错，但我明天得去省里出差几天，怕是没空帮你们找住的地方，要不你们就先住这里，有空的房间。”
　　“这怎么行，太打扰你们了，你老婆也不乐意吧。”
　　“我现在没老婆，我和她离婚了，这房子就我和儿子两个人住，女儿偶尔也会跑过来睡觉，我明天要出差，也不知道这臭小子会不会好好吃饭，你帮我照顾他一下也好。”程宏远揉着程明的头发说道。
　　程明经常拿老爸出来背锅，现在也轮到他被老爸拉出来当挽留人的工具。
　　“怎么突然离婚了？不是都在一起十几年了吗？”
　　“诶，前阵子刚离的，经常吵架，她烦我也烦，先分开冷静一下，都这个点了，我们出去吃一顿。”程宏远起身说道。
　　“出去吃多浪费钱，买点菜回来，我来煮饭烧菜吧。”
　　程明也是好多年没吃到连姨的饭菜了，有点怀念。
　　老爸这以退为进让连姨烧菜的做法也是有一手的。


第156章 趁虚而入
　　老妈和连姨的菜各有千秋，若说上限和好吃程度的话，是老妈更胜一筹，也可能是连姨手头上没啥好食材，巧妇难为无米之炊。
　　老妈煮饭烧菜就突出一个快字，因为程明要上晚自习，老妈下班时间也不是很早，就很急，煎蛋的时候没把盐搅拌均匀就倒进油锅里，最后煎蛋一部分盐得要死，炒青菜也是如此。
　　连姨就不会犯这种低级的错误，老妈还喜欢研究一些黑暗料理，倒不是很难吃和有怪味那种黑暗料理，就是看起来黑不溜秋，吃起来蛮咸香的，比如老抽炸排骨。
　　连姨的饭菜依旧是程明熟悉的那个味道，就是这顿饭的气氛就比较沉闷，少一个调节气氛的人。
　　如果妹妹在就好了。
　　啊不，她见到连姨和徐娟的话会很不妙吧，肯定会回家跟老妈打小报告的。
　　就算妹妹不说，程明也会跟老妈提的，老妈对此应该早有察觉。
　　老爸要怎么解释，就看他自己的本事，也可能不解释，毕竟他们都离婚了。
　　只要不打起来就好，否则夹在中间的程明会很难办。
　　老爸提议让连姨母女二人睡主卧，床和房间都比较大，他去书房睡。
　　连姨执意睡书房，书房里空荡荡的，电脑早就被程明搬走了，书也没几本。
　　程明从老爸那里报销了打车费，还拿到了这个月的生活费。
　　“别乱花，要是饿着她们，到时候别怪我不顾父子情面。”
　　程宏远抬起手，做出敲程明脑袋瓜子的动作。
　　“要不你把生活费直接给连颖好了。”
　　“给连姨她也不会收的吧，还不如我买了菜放在冰箱里，让她心安理得地煮饭烧菜。”
　　“你知道就好。”
　　“老爸，你这么关心她们，你和连姨到底是什么关系？”程明八卦地问道。
　　“老同学。”
　　程明才不信呢，肯定没这么简单。
　　“老爸，我们的祖籍在哪啊？我好像没见过我爷爷，该不会我爷爷是有钱人吧，老爸是私生子什么的。”
　　程明又想起那个段子，儿子在等老爸跟自己说家里有钱，而老爸说：“我还在等你爷爷跟我说这句话呢。”
　　程宏远轻轻地敲了下程明的脑袋说道：“想啥呢，你爷爷是烈士，他的遗愿就是让我去当兵，要不你高中毕业了也去当两年兵，整天玩电脑，看你瘦成什么样子了，不当兵后悔一辈子，还能认识一群好战友，我能混成现在这幅模样，多亏他们帮衬”
　　那叶斌松又是怎么回事呢，只能说人心是会变的吧。
　　“我这身子骨还是算了吧，老妈不会同意的。”
　　程明前世倒是有想过去当兵，大学里的征兵宣传挺让他心动的。
　　一方面是眼睛近视，高中后半段才醒悟，要补缺补漏的知识太多，把眼睛读坏了，另一方面就是赵怜一个人未免太孤独。
　　这一晚，程明又梦到了以前的事情，醒来时对徐娟的愧疚又增添了一分。
　　程明还不忘检查下自己的小兄弟，精神得很，睡好是关键吗？
　　程明昨晚还挺早睡的，看来要少熬夜。
　　程明正拉开裤衩欣赏自己的雄姿，房间门突然被打开，被吓了一条的程明连忙松手，裤衩的松紧带“啪”地一声砸在腰上。
　　徐娟站在门口，面若冰霜地看着程明。
　　“呃……”
　　程明赶忙穿好半裤和上衣，不知道有没有被她看到自己变态的一幕。
　　虽然他确实是变态，但他至少想在徐娟面前保持正人君子的样子。
　　“连姨叫你来喊我吃早饭？”
　　徐娟微微颔首，转身离去，多留一秒的想法都没有。
　　“以后记得要先敲门啊，不然会吓死人的。”程明喊道。
　　早饭是昨晚没吃完的剩饭剩菜，老爸匆匆吃了几口，就拖着行李箱出门。
　　程明正打算去接妹妹，发现连姨已经在玄关处穿好了鞋。
　　“连姨要出门？”
　　“嗯，我出门去找住的地方和工作。”
　　真是一分钟都不想给他们添麻烦啊。
　　“连姨，多留点心眼，别被骗了，就算找到住的地方也可以经常过来玩。”
　　其实最好解决之法就是雇佣连姨当保姆，徐娟也能以保姆女儿的身份名正言顺地住下来。
　　但老爸多半不会同意，而且这年头的保姆也让人遐想连篇，是不是有一腿。
　　“我好歹也是大人，没那么单纯啦，不过谢谢你的关心。”连颖揉着程明的头发，说道，“我女儿就麻烦你照看一下，她本质不坏。”
　　“我知道。”
　　徐娟吃完早饭后，就待在书房里。
　　“我推。”
　　程明也故意不敲门，推开门。
　　可惜，并没有什么福利场景。
　　徐娟单手托腮，默默地翻着新华字典。
　　“徐娟，那个……我要出门一趟，你乖乖地待在家里不要乱跑。”
　　徐娟瞥了程明一眼，继续看字典。
　　程明又把小说放在徐娟面前。
　　“这本小说，你无聊的话就看看吧，虽然只是下册，至少比字典有趣一点。”
　　反应冷淡啊，
　　慢慢来吧。
　　心结这种事情，也不是一朝一夕就能解开的。
　　程明去老妈的员工宿舍接妹妹。
　　程黎一头撞到程明的肚子上，差点让程明把早饭吐出来。
　　“哥！亏你还记得你妹妹啊，我都快无聊死了，妈妈的宿舍连电视都没有，只能一个人翻花绳玩。”
　　“就当是保护眼睛吧。”
　　程黎的双手撑开上下眼皮，嚣张地说道：“我眼睛好得很，才不用保护。”
　　“等你近视了才知道后悔。”
　　“要近视也是哥哥先近视了。”
　　“对了，我们家里来了两个客人，你待会见了不要惊讶。”
　　“客人？”
　　程黎突然警觉，难道说，该不会是她？
　　算一算时间的话，好像差不多了。
　　回新家之前，程明被程黎拉着去超市逛了一圈。
　　“家里的零食不是没吃完吗？”
　　“不是来客人了嘛，要买点东西招待她们。”
　　提着大袋小袋走出电梯的时候，程明看到一个熟悉的人影站在家门口，拿着小镜子打理着刘海。
　　“哥，那个人是陈姐姐吧？”
　　“嗯。”
　　“她就是哥哥你说的客人？”
　　“是也不是。”
　　“她怎么会在我们家门口？”
　　“之前不是跟她说了新家的地址，她昨天就过来玩了。”
　　“故意趁我不在的时候来玩？你们背着我偷偷玩好玩的？”
　　“能有什么好玩的啊。”程明苦笑说道。
　　听到聊天声的陈孜艺收起镜子，回头打招呼道：“小黎，程明，你们早上好呀。”
　　“程姐姐早上好。”程黎甜甜地回应道，心里却咕咚一声，现在把林静怡叫过来还来得及吗？


第157章 明牌恋爱
　　“陈孜艺，你起得真早啊。”程明皮笑肉不笑地说道。
　　“不早了啊，夏天的天很早就亮，我一路晨跑过来的。”陈孜艺前后摇摆着双臂说道。
　　陈孜艺确实浑身上下都是运动套装，透气的正版阿迪体恤，粉色的运动鞋，胸前还背着很潮的腰包。
　　额前的刘海稍微被汗水黏在一起，也难怪她在打理刘海，偶尔还是会有很少女的一面。
　　“请进吧。”程明开门说道。
　　一想到要把徐娟介绍给妹妹和陈孜艺两个人认识，程明就有些头大，但那么大一个人，又不能把她当空气。
　　陈孜艺嗅觉敏锐地问道：“这是女孩子的鞋吧？有点旧，看鞋的大小不像是小黎的，静怡不可能这么早过来，是谁的？”
　　“客人的。”
　　“除了我和静怡，你还有其他女客人？”陈孜艺诧异地问道。
　　程明厚着脸皮反驳道：“别瞧不起人啊！我还有小怜呢！”
　　“哥，小怜是我的客人。”
　　“是我们的客人。”
　　“小怜是谁？”陈孜艺好奇地追问道，这一听就是个女孩子的名字，而且很可爱的那种。
　　“赵磊的妹妹。”
　　陈孜艺一脸懵逼地问道：“赵磊又是谁？”
　　“我们的同班同学啊，我之前的同桌，你连同学都不记得吗？”
　　“不认识的人为什么要记得？”
　　这一点程明也差不多，尤其是重生之后，全班有三分之二都是陌生的面孔。
　　书房的门是虚掩的，程明走的时候故意没关好，就想试探一下徐娟会不会趁没人在家的时候出门走走。
　　有些人在人前一副高冷样，在没人的时候就是沙雕样。
　　程明推开门，热心地介绍道：“这一位就是我爸朋友的女儿，叫徐娟，暂时住在我家。”
　　“程明，为什么这么漂亮的女孩子会住在你家？”陈孜艺双手抱臂，纳闷地说道。
　　程明摊手说道：“这个你得问我爸，和我又没关系。”
　　“徐娟，这一位是我妹妹，叫程黎。”程明的双手搭在程黎的肩膀说道。
　　是她，是她，果然就是她，徐娟。
　　程黎瞳孔收缩聚焦，攥紧小拳头，充满敌意地朝徐娟挥了挥。
　　为什么她昨晚不在新家这边啊，让哥哥和徐娟在一起睡了一夜，该不会再续前缘做了个爽吧。
　　“这一位是我的同学……”程明改口说道，“朋友，陈孜艺。”
　　徐娟毫无兴趣地转头看了程明等人一样，继续埋头看书。
　　“她手上拿的不是我的小说吗？你怎么未经我的同意就把它借给别人？”陈孜艺揪着程明的耳朵质问道。
　　程明没好气地抓开陈孜艺的手说道：“那书本来就是我在图书馆里借的，我想把书借给谁都是我的权利吧？”
　　“我只是把书放在你这儿而已，可没说我要还给你。”陈孜艺强词夺理地说道。
　　“现在去把我的书拿回来，我就原谅你。”陈孜艺推搡着程明的后背说道。
　　“诶，这不太好吧，你想看书的后续内容，我可以说给你听。”
　　强行去把书拿回来不就是在欺负人吗？
　　程明和陈孜艺的聊天声音很大，完全就是在大声密谋干坏事。
　　徐娟拿着书起身递给程明说道：“还你。”
　　陈孜艺推开程明，把书推了回去，赔笑说道：“我开玩笑的，你看就是了，看完再还给我，我们也可以一起交流剧情。”
　　刚才的嚣张气焰呢？
　　不过也好，真要欺负徐娟，程明第一个说不，或许也是因为上辈子欺负过头了，程明现在只想尽情疼爱她。
　　“我们先出去吧，别打扰她看书。”
　　程明推着陈孜艺，拉着妹妹的手离开书房。
　　“这人怎么回事啊，也太没礼貌了吧，装都不打算装一下吗？”陈孜艺捂着嘴，抱怨道。
　　程明心想你在学校的样子也没比她好到哪里去，只不过陈孜艺有高冷的资本，哪怕她不理睬人，也没人敢记恨她，甚至觉得她就应该是这个样子。
　　程黎附和道：“就是就是，这种客人我都不想招待她。”
　　暴力地赶走徐娟反而会让她显得更加可怜，让她博得更多哥哥的关爱，这是下下策。
　　不过在她走之前，先报一箭之仇再说。
　　但她不喜欢哥哥的话，没有这个前提，被她捉奸造成的冲击力也不够啊，估计连她的扑克脸都不会有任何变化，默默地关上门。
　　她尝过的悔恨滋味一定要让她尝尝，记一辈子，和哥哥做的时候，就会想起我。
　　可是先让他喜欢上哥哥，总感觉怪怪的，先绿一辈子自己，再绿一遍她？还给自己树敌？
　　不管啦，本来就是情敌，以前也被绿过一遍了，再来一次又何妨。
　　哥哥的野心也很大的样子，仗着重生者就想开后宫了是吧。
　　明明有了女朋友，还跟这个富家女眉来眼去的，哥哥不专情才有可能对妹妹出手，这对她来说也是不幸中的万幸吧。
　　“她变成这样也是有原因的，我们要理解……”
　　程明简单地说了下徐娟家里的悲剧。
　　“遭遇不幸也不是她摆着一张臭脸的理由啊，简直就是在卖惨说‘我好可怜啊，你们快来关心我吧。’正因为生活如此艰难，她更要振作起来，笑面生活，如果连她都不关心自己，又指望谁关心她呢。”
　　陈孜艺说的话，程明是赞同的。
　　“但不是每个人都像你这般坚强的，有的人就是需要一个依靠。”
　　“潜台词就是你想成为她的依靠，这件事情我要跟静怡说一下才行，自己的男朋友想成为别人的依靠是一个很危险的信号。”陈孜艺掏出手机说道。
　　“我本来就没打算瞒着她。”
　　也根本瞒不住。
　　“对了，你们什么时候去泳池玩？要先买泳衣吧，我以前的泳衣也穿不上了，得买新的，到时候一起去吧。”
　　“静静连这个都跟你说了？”程明震惊地问道。
　　“说了很奇怪吗？我还把我们要一起做游戏的事情也告诉静怡了，她也想帮忙，她下午会带着复习题过来，我们一起备战摸底考。”
　　你们隔这交换情报呢，是在开明牌模式打吗？谈恋爱能不能严肃点。
　　这搞得程明岂不是很尴尬，要是跟谁撒谎，分分钟被揭穿。
　　“这才七月中旬，也太早了吧，这种考试最后两三天突击一下就行了。”
　　陈孜艺竖起三根手指说道：“我们的目标可是高考，现在距离高考还有三年吧，加油吧。”
　　一听到高考，程明的胃突然就疼了起来。
　　“游戏，什么游戏？”程黎一头雾水地问道，她才离开一天啊，怎么情报就有了这么巨大的落差。


第158章 双赢
　　程黎缠着程明问是什么游戏，她可不允许哥哥和别的女人有她不知道的秘密。
　　程黎听完后露出了不屑的表情，还以为是什么大项目呢。
　　原来是三国杀啊，程黎虽然从没玩过，好歹听说过。
　　以现阶段来说，确实是成本和风险较低的创业方式，只要运营不犯病，绝对可以成为一代人的童年回忆。
　　这可比哥哥现在搞的外挂安全可靠多了。
　　再以这款桌游为跳板，开设桌游奶茶店。
　　左手奶茶店，右手汉堡店，商界。
　　啊，一说到这个就好想喝奶茶，哥哥快加把劲啊。
　　“哥，我也要帮忙制作游戏。”
　　“去去去，你能帮什么忙啊，听得懂游戏规则，陪我们一起试玩就差不多了。”
　　加上静静，四个人倒是刚好饰演主公、忠臣、反贼和内奸。
　　“别瞧不起人，前天晚上我都帮忙制作大富翁了。”程黎不服气地说道。
　　“那种小游戏和我们现在要做的游戏不是一个等级的。”
　　“嘛嘛，就让小黎也加入我们吧，人多力量大，小孩子的奇思妙想说不定能在我们没有灵感的时候帮我们一把。”陈孜艺提议说道。
　　要讨好程明的妹妹，从长远考虑的话。
　　程黎双手叉腰，得意地说道：“陈姐姐说的对，我的创造力可是无限的。”
　　“行吧，就加你一个。”程明妥协说道，能理解妹妹不想被排除在外的想法。
　　程黎奔入陈孜艺的怀抱中，亲昵地蹭着她的胸口说道：“陈姐姐谢谢你，我哥真是一个小气鬼，带我一个又不会怎么样。”
　　“就是就是。”
　　程黎和陈孜艺一拍即合、各取所需，这一波是互惠双赢。
　　为我说话是想博取我的好感吧，就先装作和你亲密的样子，程黎在心中窃笑道。
　　陈姐姐的胸口稍微有点可怜啊，程黎也不知道自己哪里来的资本瞧不起别人。
　　程明报以苦笑，怎么就他变成坏人了。
　　程明先拿出昨晚解包出来的游戏立绘给陈孜艺看。
　　程黎理所应当地爬上程明的大腿，坐在他的怀中。
　　陈孜艺单手撑在桌子上，俯下身子，又故意贴得很近，连香气都飘了过来。
　　程明指着电脑屏幕问道：“你能画这种风格吗？我换个说法，你模仿得来吗？”
　　“我得先试试，你别抱太大的期望就是了，只用纸笔的话，还原不出那种质感和特效。”
　　陈孜艺罕见地露出了不自信的一面，虽然以程明的审美来看，有诸多不足，但在板绘还没流行的如今，已经是业界顶尖水平。
　　“放心，我本来就没对你抱太大的期望，真要完全还原这些图还得用电脑绘图，学习成本还蛮高的。”
　　不知道市面上有卖数位屏了没有，程明对陌生领域的了解就极为匮乏，数位板技术应该相对成熟。
　　“你就不能说点加油鼓劲的话吗？”陈孜艺推了下程明的脑袋说道。
　　“你们家只有一根签字笔，纸张也只有打印用的A4纸？这让我怎么画啊？打草稿都不顺心。”
　　“家里倒是有一些2B铅笔和便宜货的十二色水彩，我回去一趟吧。”
　　程明本来就要回去拿卡组，算是顺路。
　　“我跟哥哥一起去。”
　　“不必了，那些玩具拿来对我的画也没多大的提升，明天去买泳衣的时候一起买齐，就这样决定了，没有异议吧？”陈孜艺双手合掌说道。
　　“等一下，明天也太赶了吧。”
　　把程明的计划全都打乱了。
　　“这种事情宜早不宜迟，拖拖拉拉的想干什么，还想不想做游戏了？”
　　“主要是没通知小怜。”
　　“哦，她也要买泳衣吗？打个电话通知她不就行了？”
　　“她家没电话啊。”
　　“去她家通知她呢？”
　　“她家蛮远的，住在郊区的村子里，来回一趟得一个多小时，我原本是打算明天再过去。”
　　“那你明天去把她接过来啊！”陈孜艺翻着白眼说道，“让一让，我要开始画画了。”
　　陈孜艺硬挤进办公椅里，臀部和肌肤都紧贴在一起。
　　程明连忙抱着妹妹起身离去，让开座位，多贴一秒都是在玩火。
　　电脑和笔都被陈孜艺霸占了，程明就抱着妹妹坐在床上干发呆，房间里只能听到笔尖摩擦纸张的声音。
　　程黎晃着小腿，腿腹打在程明的腿上，很享受这样的时刻。
　　陈孜艺的进展颇为不顺，烦躁地挠了挠头发，把纸张揉成一团向后抛去，好巧不巧地砸到程明的脑袋上。
　　程明敢怒不敢言。
　　除了零食和各种喝的饮料，这边的家真是要啥没有。
　　不能这样继续浪费时间下去，下楼买根笔回来也好，不，家里还有一个人。
　　这可是和徐娟说上话的好机会。
　　程明双手穿过妹妹的腋下，抱向一旁轻放在床上，朝着书房走去。
　　程黎像跟屁虫一样尾随其后。
　　程明先敲了敲门，再推开。
　　“徐娟你有笔吗？不管是铅笔、圆珠笔还是签字笔都可以，借我用一下。”
　　徐娟默默地拿出一个已经生锈的金属笔盒，这笔盒说是千疮百孔也不为过，到处是擦伤，表面还有多处凹陷下去的窟窿，只是不小心摔了很难摔成这幅惨样。
　　徐娟打开笔盒，摆在程明面前，里面装着几根只剩一小截的铅笔头，漏油的圆珠笔、黑黑的橡皮擦……
　　程明拿了根最短的铅笔，双手比划说道：“谢谢，用完就还你一根这么长的。”
　　本来还说个黄段子，但看到这个笔盒的惨样，反而没心思了。
　　程黎没跟着程明进书房，就远远地看着哥哥和徐娟，拿起遥控器打开电视，随手换了几台，最后停在了中央台正在播的三国电视剧上。
　　程黎蹦蹦跳跳地跑向程明，兴奋地拉着他的衣角说道：“哥哥，我们做这个游戏，参考电视里的三国演义也可以吧？”
　　“说的对，真有你的。”程明搓着
　　央视出品的四大名著都是经典，94版本的三国在尊重原著的基础上去芜取菁、删繁就简，之后中日合拍的动画版三国又是另一部经典。
　　程明又有了一个大胆的想法，以他的卡牌游戏为人设的三国动画，在宣传和推广上，应该没有比这更强的广告了。


第159章
　　和央视合作合资出动画，在中央台的黄金时间段播放，这种天方夜谭的想法无异于痴人做梦。
　　但并非不可能实现，只要资金足够，但现阶段考虑这个还太早了。
　　等卡牌游戏成一定气候后再说吧。
　　程明一边看着电视版的三国，一边回忆起动画版三国的人设。
　　不行，完全想不起来，若是文字还好，比如三国杀的卡牌效果，还记得只言片语，图像真是没印象。
　　重生已经是无法用常理解释的事情吗，不能再去奢求其他的金手指和异能。
　　临近中午时，连姨回到家中准备午饭。
　　仅仅半天，别说找工作了，连熟悉这座城市都做不到。
　　身为女性，身材娇小，干不了体力活，又没有学历，还是外来人口，好工作不是一般的难找。
　　估计只能做一些简单的兼职和零工，就像沈筱姐之前做的超市导购或是餐饮店的服务员，再或者就是电子厂里的女工。
　　可惜住在城里就不能像住在明溪村那样有田地和菜地。
　　前世，连姨就是一边打零工，一边打理着田地和菜地，养着鸡鸭。
　　总不能让她们母女住在老宅那边吧？
　　虽然对连姨来说，有一个栖息之所就足够了，但现在的人都是往城里跑的，哪有人回村子里啊。
　　等乡村基建全部完善，快递能到乡镇级，才有富人想在远离喧嚣和雾霾的乡下建别墅避暑或是养老。
　　程明先给连姨介绍妹妹和陈孜艺。
　　程黎并没有连姨好脸色看，这也在程明的意料之中，哪怕是前世的程明也一样。
　　“哥，爸爸妈妈该不会是因为她们才离婚的吧？这个连姨就是陈姐姐说的小三？情人？专门破坏家庭感情的那种坏女人，徐娟是爸爸的私生女。”
　　完蛋，妹妹被陈孜艺给带坏了，小小年纪就知道这种词汇。
　　“可能是，也可能不是。”程明模棱两可地说道。
　　只知道老爸和连姨有一腿，至于徐娟是否是老爸的私生女，没有确凿的证据，除非去做个亲子鉴定，估计当事人都不清楚，如果是的话岂不是很糟糕。
　　本来是差点要对妹妹出手，结果变成既定事实了。
　　不过这种天降的妹妹差点意思，程明倒也没多大背德感，但负罪感还是有的，没经过徐娟的同意就做了，和那啥没两样。
　　陈孜艺经过一个早上的练习，仅凭简陋的画具画出了一副及格线以上的半身立绘。
　　但陈孜艺毕竟是女性画师，线条柔和，脸蛋偏阴柔，像是奶油小生，画不出男武将那种狂野和阳刚的感觉。
　　程明建议她先从为数不多的女武将画起，实在画不来就交给外包吧。
　　“一共几个人？我看看要做多少饭。”准备淘米的连姨问道。
　　“五个人吧，我去问问，陈孜艺，你要留下来吃午饭吗？”
　　“不然呢。”
　　“你还真是一点都不跟我不客气啊。”
　　“你想跟我客气也可以啊，我帮你干活的工资该怎么算呢。”
　　陈孜艺甩了甩酸痛的手臂，她好久没这么专心致志地去做一件事情，真是搞不懂自己在图啥。
　　“谈钱多伤感情啊，留下来吃一顿再走吧。”
　　程明、程黎和陈孜艺坐一侧，连姨和徐娟坐另一侧，泾渭分明，饭席间无人说话。
　　陈孜艺淑女地端着碗，小口慢吃、细嚼慢咽，在游戏厅那边吃炒面的时候你可不是这样的啊。
　　受不了这尴尬气氛的程黎好几次欲言又止，也找不到合适的话题。
　　静静是在饭后来的，还带来了好几份卷子，泛着刚打印好的油墨香。
　　“你们先把这套卷子做完了，再去考虑做游戏的事情。”
　　林静怡给程明的一份卷子是她手抄的，她自己和陈孜艺的卷子则是打印的，字迹模糊、有所缺失。
　　“静静，我有点舍不得写了。”
　　“给我写啊！不然我花时间找题目不是一点意义都没有吗？不全对就没有奖励。”
　　“我这就写，火力全开。”程明拿起笔，亢奋地说道。
　　燃起来了，填满静静留下的空洞。
　　大致扫了一眼。
　　衔接初中和高中的题目，基本就是高一上的少部分内容和大部分初三内容。
　　虽然中考完没多久，但程明的大部分知识都还给静静了，真是为了考试而考试。
　　“小黎也有，我也帮你和小怜抄了一份初一的题目，要试着做做看吗？”林静怡贴心地说道，“有什么不懂的地方可以问我们。”
　　“瞧不起谁啊，我怎么可能会有不懂的题目。”程黎夺过卷子说道。
　　四个人，却只有两根笔，程明再次腆着脸去跟徐娟借笔。
　　“这女孩子是谁？亲戚家的小孩？第一次见你们家有亲戚的孩子过来玩。”
　　林静怡自打一进门就注意到了徐娟，一直忍到现在才问。
　　“诶，不会是私生女吧？”
　　“解释起来比较复杂，说是亲戚家的小孩也没错……”
　　程明不厌其烦地跟林静怡说了一遍。
　　“诶，她该不会是叔叔的私生女吧？”
　　静静的反应也是如此，连程明都有点怀疑了。
　　电脑桌不够大，林静怡担心程明偷懒偷看，无情地把他赶到客厅去了，写完卷子再回来。
　　程黎想跟程明一起去外面，却被林静怡拉住小手，留在屋里。
　　“你们两个在一起会相互影响的。”
　　程明不急着去大唐网吧找王浩打牌，他还得兼职，三四点再去完全来得及。
　　做完卷子，程明仔细地检查了两遍，确认无误后才走回房间里。
　　推开门，程黎拿着笔，坐在电脑前打盹。
　　林静怡和陈孜艺两人完全没动笔，坐在程明的床上聊天。
　　“静怡，你是不是变胖了？”陈孜艺问道。
　　“有吗？”林静怡捏着小肚子说道，“好像是胖了点，吃太多了。”
　　陈孜艺将林静怡扑倒在床上，跨坐在她的身上，揉着她的胸，嫉妒地说道：“我说的是这里的两块肉啊，你这是初中生该有的。”
　　程明看不下去了，放开静静，让我来。
　　“喂喂，别欺负我女朋友啊。”


第160章 青出于蓝
　　未待程明出手解救，林静怡已经反手把陈孜艺压在身下，以其人之道还治其人之身。
　　“真是的，你的也不小啊。”
　　林静怡和陈孜艺“扭打”在一起，在床上翻来滚去，场面一度很和谐。
　　“真幼稚，老大不小了还滚床单玩，哥哥你说是不是？”程黎打着哈欠说道。
　　其实他也想加入这种话说不出口啊。
　　程明揉着程黎的小脑袋说道：“困了就去睡个午觉吧。”
　　“才不困！”
　　怎么可能放任哥哥和她们在一起，天知道会发生什么事情。
　　嬉戏打闹结束的两人面红耳赤地躺在床上，气喘吁吁，胸部上下起伏，发圈松开，凌乱的发丝犹如天女散花般铺在床上，衣角外掀，露出白皙的肌肤。
　　“哥哥，这一题我不懂，快来教教我。”程黎撅起小嘴，站在办公椅上，抱着程明的脖子，前后摇晃撒娇道。
　　别看了，不就是几块肥肉吗？
　　等小怜过来，就让哥哥你知道什么叫性感在可爱面前不值一提。
　　“我看看，哪里不懂？”
　　“这一道应用题。”
　　“哦，这道题啊，不是很常见吗？设个未知数就行了，设假车的速度为x……”
　　“坐着说啊，站着不累吗？”
　　你们就在床上玩百合去吧，哥哥就是我的了。
　　程明抱着妹妹，耐心地把剩下的题目都讲解一遍。
　　妹妹的小升初成绩相当不错，这种程度的题应该难不倒她。
　　妹妹的小心思不难理解，这点任性，作为哥哥当然要包容。
　　一个愿意听，一个愿意说，就此打发时间。
　　林静怡和陈孜艺还是没有写卷子的打算，抱着枕头聊起了明后天的计划。
　　说好的一起做游戏呢，找她们帮忙做游戏这个出发点就错了吧，程明也没指望她们就是了。
　　林静怡问道：“南明市里有专门的泳装卖场吗？我好像没见过。”
　　“市游泳馆外头有泳具店，但是那种店里的泳衣款式都不好看，想要可爱的泳衣还是得花时间逛逛。”
　　“游泳的姿势应该是什么样的？我没游过泳。”
　　“蛙泳、仰泳、蝶泳和自由泳，新手的话就学蛙泳和自由泳吧，其实狗刨式也可以，就是对我们女孩子来说难看了点，反正能在水里浮起来就算会游泳了。”
　　“蛙泳的手和腿该怎么摆？这样，还是这样，能演示给我看看吗？”林静怡摆了摆手问道。
　　“诶，在这里吗？”陈孜艺难为情地说道。
　　“在床上不行吗？也是哦，没水总感觉怪怪的。”林静怡理解地说道。
　　“我家里有浴缸，你们可以去那边练练水中憋气，怕把衣服湿了可以脱。”程明善意地提醒道。
　　陈孜艺瞥了程明一眼说道：“不是有没有水的问题，是因为你在这里的问题。”
　　“有什么关系嘛，现在不让我看，我后天也能看个够，我正好要出门一趟，你们慢慢练习。”
　　“哥哥要去哪里？”
　　程黎瞬间精神。
　　“肯定是去找别的女生，那个谁来着，哦，叫叶媚，一听名字就是个小狐狸精。”陈孜艺戏谑地说道。
　　“啧，我去找王浩玩啦！”
　　临出门前，程明还是有点担心她们还不会打起来，应该不会吧……
　　和王浩久违的决斗玩的还算尽兴，只不过他们对于规则的理解大抵都来自不完整的动画片和其他决斗者的口口相传。
　　最难受的应该就是像动画片一样把额外卡组加入到主卡组里，要多卡手有多卡手。
　　盗版卡的印刷错误也是一个问题，那种与原卡完全不同的效果也就罢了，有时候只是印错了一个字，一张废卡就变成了神卡，还奇怪限制卡和准限制卡里怎么没这张卡。
　　程明没敢在外头玩太久，实在是在意家里的状况。
　　四个女人一台戏，虽然她们都是好女孩，但条件已经凑齐。
　　电视机开着，正在播三国，却不见人影。
　　家里的地板有点湿，都是水渍，从浴室一路延伸到阳台上。
　　这是在打水仗？
　　程明循着水迹走到阳台上，晾衣杆上晒着大片湿痕的连衣裙和衣服裤子，只穿着内衣裤的程黎、静静和陈孜艺整整齐齐地坐在阳台的小板凳上，惬意地晒着太阳。
　　头发湿漉漉披散在后背上，程黎的粉色小背心和静静的文胸都湿了。
　　陈孜艺穿的是塑胸的黑色运动内衣，酥胸挺拔，倒是看不出来湿没湿，胖次居然是大红色的卡通内裤，还是米老鼠的。
　　妹妹就是还没发育的小短腿，静静的腿看起来就很有肉感，陈孜艺的腿长且纤细。
　　比起脱光光，贴身衣物还是穿着晒好点。
　　“你们这玩的又是哪一出？在提前模拟泳装的感觉？后天穿泳装的时候不会害羞。”
　　“怎么可能啊，我拿花洒的时候没抓稳，花洒掉在地板上一阵扭动喷了我们一身，结果害得教我潜水憋气的孜艺和小黎都湿了。”林静怡自责地说道。
　　“真笨。”
　　程黎用肩膀撞了一下身旁的静静。
　　程黎是去看热闹的，打算趁林静怡的脸没入水中的时候，给她施加一点压力，让她憋久一些，结果恶作剧不成反而被喷了个爽，程黎都怀疑她是不是故意的了。
　　陈孜艺双手抱膝，身体前倾，胸部压在大腿上，整个人娇羞地缩成一团，恼羞成怒地说道：“你还想看到什么时候，快出去啊！”
　　也太奇怪了，你们两个人都不挡一下吗？
　　有点羞耻心好不好啊。
　　是被程明这个变态看得太多次了？已经习惯了？还是说连没穿衣服的样子都被看过？
　　“陈孜艺，你根本没有遮挡的必要，没露多少肉的。”程明摆了摆手说道。
　　“哥哥你快点出去啊！”程黎推搡着程明的身体说道。
　　夕阳西下，衣物也晒得半干，陈孜艺和林静怡携手告别。
　　“这么突然，不留下来吃个晚饭再走吗？”坐在沙发上看电视的程明问道。
　　“如果是黎阿姨煮的饭我就吃。”
　　林静怡是坚定的妈妈党啊。
　　陈孜艺扶在沙发上，在程明耳旁小声说道：“说一句很冒昧的话，你爸的私生活是不是有点混乱，你可别步你爸的后尘。”
　　“大概只会青出于蓝而胜于蓝吧。”程明无奈地摊手说道。
　　“吃屎去吧！”
　　程明的脑袋吃了个暴扣。


第161章 万事俱备
　　程明一大早就去明溪村接了赵怜过来，众人在新家楼下汇合。
　　陈孜艺和赵怜还是第一次见面，陈孜艺好奇地打量着赵怜说道：“你就是小怜吗？和我想象中的不太一样啊，我是程明、静怡以及你哥的同班同学，我叫陈孜艺。”
　　“你好。”
　　赵怜怯生生地躲在林静怡后面，微微颔首，想要熟络还需要一定的时间。
　　一共五人，程明的小破摩托怎么想都装不下，该换辆车了吗？但开车载人就少了肌肤相亲的乐趣啊。
　　比起车，现阶段还是手机更重要一些。
　　五个人两把伞，静静和小怜共乘一把，小黎躲在陈孜艺的伞下，程明一个人戴着鸭舌帽。
　　虽然才早上八九点，盛夏的太阳已经有些毒辣，没走几步。
　　程明就萌生悔意，他是来当钱包取款机和免费做苦力的吗？
　　若是和静静两人一起逛街才有搞头啊，昨天的奖励还欠着呢。
　　先去陈孜艺常去的服装卖场逛逛，大型的内衣店里据说有卖泳装。
　　陈孜艺挡在程明面前，诧异地问道：“程明，你该不会想跟我们一起进内衣店吧？”
　　来往行人大都是带着女儿来挑内衣的母亲和成群结队的女学生，倒也能看见几个中年男人站在店外抽着闷烟。
　　程明这年纪说大不大，说小不小。
　　脸皮厚一点，说是陪妹妹和女朋友进内衣店也不是不行，导购员还会赶他走不成？
　　进去以后，肯定会被陈孜艺讥讽嘲笑，不能给她们挑自己喜欢的内衣有点可惜，但亲自脱下衣服看到她们穿什么内衣的惊喜也不错。
　　“你们加油。”
　　程明等了半个小时，四个人双手空空地走了出来。
　　“你们看了这么久什么都没买？这家店没卖泳衣吗？”
　　林静怡尴尬地挠了挠脸颊说道：“有是有，价格稍微有点超乎预算，我平常的砍价技巧完全用不上，我说多买几件优惠一点，店员就说我们只在打折期间才有优惠，我说我们去下一家看看，她就说下次光临,唉……”
　　林静怡气馁地耸了耸肩膀，她还是第一次在买衣服上有挫败感。
　　这种专卖店确实不像摆地摊的那么好讲价，毕竟店员都是打工人，砍下的差价总不能用自己的工资和提成去填吗？
　　“这里的泳装价格对陈大小姐来说应该不值一提吧？怎么也没买？”程明阴阳怪气地问道。
　　“我还处在长身体的年纪，泳装这种贴身衣服买太好的很快就不能穿了，去下一家看看吧。”
　　逛了一圈，又回到了最初的店铺，货比三家之后，发现还是一开始的最好。
　　有相继买了水枪、泳镜和游泳圈，尤其是妹妹买的鲨鱼水上冲浪坐骑，还没下水就已经迫不及待让程明用打气筒把鲨鱼浮床充满气。
　　“果然夏天就应该换这种冰凉凉的抱枕。”程黎头顶着充气鲨鱼说道。
　　在好嘉基吃午饭的时候，程黎、赵怜和铃音、玲钰四人拿着水枪打水战。
　　程明向沈筱问道：“沈筱姐要兴趣去游泳吗？你穿泳装的样子一定很好看。”
　　“满嘴口花花，都有女朋友的人，能不能正经一点？想让我去游泳，你先给我放个假再说。”沈筱掐着程明的嘴唇说道，又觉得这个动作过于亲密，心虚地立刻松手。
　　其实在外人看来就是姐姐教训弟弟。
　　“等新店开张你就能歇歇了。”
　　“那更没得歇息，新人要培训，新店的活动，食材的采购等等，你这甩手掌柜当得倒是挺爽的。”沈筱幽怨地说道。
　　“这些事情我也不好出面啊。”
　　“你什么时候才去我家吃一顿饭？我爸妈都唠叨好久了。”
　　“等沈溪姐回来再说吧。”
　　“那死丫头连暑假都不回来，其他小假期更不可能回来，估计得等过年了。”
　　“那就过年再和妹妹来打扰你们，我们年底之前就把店开到沈溪姐面前去，让她在自己家的店里打工，安心放心也不怕被人欺负。”
　　“还想拉我妹妹给你一起做苦力，门都没有，有我一个人就够了，问题是资金真的充足吗？我这边已经有点入不敷出了，如果分店的生意不好，还会连累到这家店的。”沈筱担忧地说道。
　　程明拍着胸脯保证说道：“钱的问题不用担心，马上就会有现金流补充进来。”
　　下一周温师兄会过来，同时也会给程明带来这几个月的外挂分成收益，比起转账，线下交易现金的风险更低，溯源工作更难做，小心驶得万年船。
　　温师兄再以程明“表哥”的身份和小马哥签下协议，不但能拿到网吧管理系统的使用费，每年还会有大唐网吧的分红，这也是程明敢于多线程创业的资本。
　　下午去新华书店买了三国相关的资料，财大气粗的陈孜艺连儿童插图版和连环画都没放过，又去画具店买了画架、画笔和各种颜料，看得出她决心很大。
　　但程明已经在考虑让温师兄联系美院的人了。
　　就是陈孜艺把画架放在程明卧室外的阳台上是几个意思。
　　程明也买了铅笔和圆珠笔还给徐娟。
　　“需要帮你削一下铅笔吗？”
　　徐娟摇了摇头，拿出她生锈的小刀，小心翼翼地削着铅笔头。
　　“你有那功夫还不如把我削铅笔，我这边一大堆呢。”陈孜艺拖拽着程明的手臂说道。
　　“还你。”
　　见到陈孜艺，徐娟起身把小说地递给她？
　　“看完了？”
　　徐娟点了点头。
　　“觉得怎么样？哪个情节印象最深，最喜欢哪个人物？只看下的话，是不是对很多人物都莫名其妙的？我明天就把上给你带来。”
　　陈孜艺激动地说道，甩出一连串的问题，压根不给徐娟回答的机会，妥妥一副传教样。
　　“你喜欢看书的话可以先看看这些。”
　　你倒是给我带回家做参考啊！
　　忙里偷闲间，林静怡拉着程明进了浴室，偷偷摸摸地把欠下的奖励给了。
　　就是嘴巴刚亲上，程黎就敲着浴室的门喊道：“哥，你在厕所里吗？快出来，我要上厕所。”
　　“不是还有一个厕所吗？我正在上大号……”
　　“恶心死了。”
　　林静怡小声说道，强硬地堵住了程明的嘴。
　　“那边有人了，快点，不然我要尿裤子了。”
　　程黎捂着双腿间，啪嗒啪嗒地踩着地板。
　　打断失败，程黎心知一直堵门，反而会让他们一直躲在里面不敢出来，索性放弃，等你们回家就是我的时间了。
　　这浴室门好碍事啊，要不要把锁头撬坏呢，会不会便宜其他人啊。
　　哥哥开门撞见正在尿尿的徐娟这种？
　　心满意足从浴室里走出来的程明看着昏黄的天空说道：“小怜，我先送你回去吧，否则天都黑了。”
　　“哦好。”
　　整个人瘫软在充气鲨鱼上的程黎说道：“诶，要不小怜留下来睡觉吧，明早就要去游泳了，这一来一回的多麻烦啊。”
　　“但我没跟爷爷说我不回家睡觉，他会担心的，我走回去好了。”
　　“怎么可能让你走回去，我可以打个电话给村长，让他跟你爷爷说一声，怎么样？”程明提议说道。
　　“不会给你们添麻烦吗？”
　　“不会不会，我们在你家过夜，你也在我们家过夜，这就叫礼尚往来。”
　　程明转头望向废人一样的妹妹问道：“你呢？我要送你回老妈那边吧？”
　　“我当然是要留下来陪小怜，你帮我跟妈妈请个假，说我明天再回去陪她。”
　　好耶，有名正言顺的理由能留下来了，赵怜，你就当乖乖地当我的工具人吧。


第162章 浮不起来
　　又一个不认识的女孩子，连姨多少已经习惯了，没多问，默默煮好五人份的饭菜。
　　程黎和赵怜一起进浴室里洗澡，隔着墙壁都能听见她们的嬉戏打闹声，屋里充满了欢乐的气息，对于这个家里的沉闷气氛是个不错的调节。
　　原来是一个巴掌拍不响，只有妹妹一个萝莉萌不起来，但两个就可以。
　　洗完澡后，周身散发着蒸腾热气的程黎和赵怜，顶着湿漉漉的头发在客厅里跑来跑去，连姨看着她们活泼的样子会心一笑，一想到自己的女儿，又忧郁地蹙起眉头。
　　程黎先让赵怜把林静怡给她准备的卷子写了，两人就趴在程明的床上玩井字棋。
　　程黎把自己的睡裙给小怜穿，自己则穿着程明的大体恤，俯下身子，露出细润的锁骨和胸部。
　　虽然是刚洗完澡，虽然有穿和没穿的区别不大，但没穿还是不太好啊，可程明又不好点破妹妹，只能当做没看见，继续手头的工作。
　　两人直到发倦打哈欠才牵着小手走阳台回到程黎的卧室。
　　程明心想明早要去游泳，那可是一个体力活，他也早点歇息好了。
　　程明关电脑前看了一眼邮箱和QQ,查看是否有遗漏的文件和消息。
　　程明正欲关灯，结果发现程黎探头探脑地爬着窗户进屋。
　　“怎么又回来了？给我好好走门啊。”
　　这才几分钟不到。
　　“我来陪哥哥睡觉。”
　　程黎踩在阳台的椅子上，轻松地翻过窗户，倒在床上。
　　“我才不用你陪，你今晚陪小怜一起睡好点。”
　　“诶，为什么要陪她睡觉啊，她都那么大了，早就可以一个人睡觉。”
　　这句话从妹妹口中说出来真是一点说服力都没有。
　　“让客人一个人睡不是很奇怪吗？”
　　“一点都不奇怪，正因为是客人，所以要让睡得舒服点。”程黎双手叉腰，有理有据地说道。
　　“虽然这里是我们家，但对小怜来说依旧是陌生的地方，她一个人可能会睡不着。”
　　程黎得意地笑道：“我早就想到会这样了，所以我是等小怜睡着后才过来的。”
　　“真睡着了？”
　　虽然赵怜属于那种不会做梦瞎想的人，很快入睡，但这也太快了。
　　“真的，都开始打呼噜了，我掐了下她的鼻子也没醒。”
　　“别乱掐啊，真睡着了被人弄醒可是超级难受的。”
　　话音未落，赵怜突然推开门，怀抱着枕头。
　　身上穿着今天新买的内衣，桃色的小背心和白色的灯笼短裤，连睡裙都脱了，看得出来是真睡了一觉。
　　程黎连忙拉过毯子盖好，躺在床上，让程明的身子挡着自己。
　　“程明哥，可以一起睡吗？小黎不知道跑哪里去了。”
　　程明就知道，果然变成这样了。
　　“小黎就在……”
　　“哥，嘘嘘……”
　　躲在被窝里的程黎单手置于嘴旁，拼命地说道。
　　“想尿尿就去尿尿啊。”
　　夏天盖的毯子薄得不行，压根藏不住人，再加上程明向后望去，赵怜一眼就看穿了，整个人扑向程黎，把程黎压在身下。
　　“捉到你了，真是的……就知道你不好好睡觉跑到这边来。”
　　“居然被你抓到了，吃我这一招。”
　　程黎伸手挠向赵怜的侧腹和腋下，发出银铃般笑声的赵怜在床上左扭右扭，再起不能。
　　玩累了就直接躺下，既然来了，两人好像都没有走的打算。
　　“我关灯了。”程明说道。
　　偃旗息鼓的两人再次开战，把程明夹在中间，开始动手动脚，肌肤相摩擦，时不时还把胸糊在程明脸上。
　　忍无可忍的程明抓住两个小家伙，一锤定音地说道：“先睡觉吧，明天随便你们折腾。”
　　三个人一起睡，什么都好，就是有点热。
　　第二天直接在市游泳馆面前汇合，就在市图书馆附近。
　　大清早的，游泳馆里一个人都没有。
　　一方面是这个点没啥人，另一方面就是这门票价对于现在的工薪阶层过于昂贵。
　　若非程明有自己的生财之道，仅凭他的零花钱，只怕也是肉疼的不行。
　　程明换装是最快的，就一条泳裤，用脚踩充气泵把游泳圈都充满气。
　　程黎和赵怜换得最快，穿着同款款式同颜色的连体泳装百褶裙跑出更衣室，胸前也围着一圈的荷叶边。
　　“哥哥，怎么样？我可爱吧。”
　　程黎显摆地在程明面前摇晃身子，裙摆飘飘。
　　“你很可爱，泳装不是很可爱。”程明如实说道。
　　“没办法嘛，给小孩子的泳装都是这种很幼稚的，花纹都不好看。”程黎撅起小嘴说道。
　　妹妹和小怜的身材，穿上死库水应该不错，可惜没地方买啊。
　　“孜艺，我会不会露太多了啊？”
　　“才不会，一点肉都不露还叫泳装吗?反正也没别人，你不就是穿给程明看的吗？”
　　陈孜艺强硬地把林静怡从浴室里推了出来。
　　林静怡穿的是大红色的连体泳衣，没有多余的花纹，相当简约，后背是镂空网纱，隐隐约约地露肉，展现柔美身型曲线，保守且性感。
　　陈孜艺算是露得最多的一个，穿的是分体式的黑色草莓花纹泳衣，但也只是露出肚脐而已，陈孜艺的身材比例很完美，骨肉匀停，多一分则胖，少一分则瘦。
　　“连肚脐眼都不给你看。”陈孜艺捂着没有多余赘肉的小腹说道。
　　“我才不想看你的，下水前记得热身啊，跟我做个操再下水游泳吧，一二三四……”
　　程明像是教练一样在前头做着准备运动，四女就在后面有样学样。
　　赵怜和林静怡做得最认真，陈孜艺和程黎就相对散漫，动作有气无力的，要多敷衍有多敷衍。
　　“总感觉像是在上体育课一样。”陈孜艺吐槽说道。
　　“陈孜艺你随意，小黎和小怜就先去儿童区那边玩，我先教静静游泳。”
　　程明简单地说了几个游泳要点，静静听得云里雾里的。
　　程明也没有废话，光说不练假把式，在岸上怎么练都是白搭，必须直接下水，克服对水的恐怖。
　　程明跳入一米二的浅水区，朝静静挥手喊道：“下来吧。”
　　“诶，现在就下水吗？我连憋气都不会呢。”
　　林静怡坐在泳池边上不肯下来。
　　“不是让你现在就游泳，先把着扶手，让身体浮起来再说。”程明游到静静面前，态度坚决地说道，“不下水是不可能学会游泳的，你不想学的话我就先去教小黎和小怜了。”
　　“我学！”
　　豁出去的林静怡跃入水中，溅起一片水花，挣扎地抱住程明的手臂，柔软的身体压在他身上。
　　初学者就给我好好地从扶梯那边下水啊。
　　“要死了，要死了。”林静怡悲鸣道。
　　“不要紧张，站直了试试，其实没多深。”
　　林静怡站直身体，脚底踩在泳池底，发现水果然不能没过自己，松了一大口气。
　　“吓死我了，差点还以为要死了。”
　　“有我在怎么可能让你溺水。”
　　又没有故意做人工呼吸占便宜的必要。
　　程明顺着池边走了两步，说道：“扶着岸边，和我一起慢慢走。”
　　林静怡照做，整整饶了泳池两圈后才停下。
　　到目前为止都挺顺利的，程明的双手扶着池边，让双腿浮起。
　　但静静到这一步就卡住了，无论她怎么做，都不能让双腿浮起来。
　　“身体放松，不要用力，不要收腹，别紧绷着身子。”
　　哪怕程明说了注意要点，但身体就是不听使唤。
　　程明抬起林静怡的双腿说道：“你找一下这种感觉。”
　　程明偷偷松手，林静怡的腿立刻沉入水中。
　　“会不会是因为池边太滑的缘故？让你觉得有坠入水中的危险，不得不抓紧，抓着我的手试试。”
　　林静怡改而牵住程明的双手，但状况没有任何的改变。
　　“小明，我是不是很笨？”林静怡沮丧地说道。
　　“嘛，学不会就学不会，不用强求的。”程明安慰道。
　　“一定是因为静怡姐的胸太大了，所以才浮不起来的。”骑在充气鲨鱼上的程黎看着林静怡的丑态嗤笑道。
　　“小明，真的像小黎说的那样吗？”林静怡将信将疑地问道。
　　“没这个说法吧，倒不如说胸大更容易浮起来，不是说胖子比较容易浮起来。”
　　“胖子不是直接沉到水里去了吗？怎么会浮起来？”
　　“脂肪密度小于水的密度，浮力就会更大，就跟油浮在水面上一样，物理学过的吧，脂肪密度大概是在0.8左右，确实更容易浮起来，你泡澡的时候，是不是会感觉胸部一阵轻松，那就是你的胸浮起来了，浮力对游泳速度没啥影响，但胸大会影响游泳的速度就是了。”
　　林静怡幽怨地嘟着小嘴问道：“你的意思是我很胖吗？”
　　“你这不是浮不起来吗？所以不胖。”
　　“小明，你托着我的胸，我再试试。”
　　你下面已经有水的浮力托着了，我用手托着也不会有任何改变。
　　虽然是这样，但程明还是抱着试一试的心态托住了静静勒在紧身泳衣里的饱满胸部，死马当活马医。
　　浮不起来啊，怎么都浮不起来。
　　只手不能握，到底是程明现在的手不够大，还是静静的胸太大了呢，程明下意识捏了下静静的胸。
　　林静怡的身体微微一颤，整个人瘫软地倒在程明身上。
　　“唔哼……你干嘛啊！”林静怡抡起小手捶着程明的胸口，娇嗔道。
　　“刺.激你一下，看一下你的身体会不会有反应，把双腿浮起来。”
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　“戴着游泳圈游一游吧，多在水里泡一泡，多喝几口水就能学会了。”


第163章 浮起来了
　　陈孜艺游到林静怡面前，把她护在身后说道：“静怡，程明这坏家伙一点都不老实，完全不想教你游泳，就是在变着法子占你便宜。”
　　程明一脸无辜地摊了摊手，占女朋友便宜能叫占便宜吗？这叫联络感情。
　　“静静交给你了，我去教小黎和小怜游泳。”程明双手搭在陈孜艺滑腻的肩头上说道。
　　“去去去，离我远点。”陈孜艺嫌弃地推开程明的手说道。
　　喂，两人独处的时候你可不是这幅样子的啊。
　　故意在静静面前表现出我们两个人关系很差吗？降低静静的警惕性？这是在搞哪一出哦。
　　“今天就让你看看本小姐的实力，静怡，我们现在开始特训吧，哦哦。”陈孜艺高举起手喊道。
　　“静怡，你的声音呢？”
　　“我也要喊吗？”
　　“当然要了。”
　　“哦哦。”林静怡弱弱地喊道。
　　“大声一点，一点气势都没有。”
　　“哦哦！”
　　真的靠气势就能学会游泳吗？程明对此保持怀疑。
　　程明爬上岸，来到隔壁的儿童泳池。
　　程黎骑在充气鲨鱼上，双脚没入水中，上半身还是干燥的，虽然嘲笑静静的声音很大，但她也没有好到哪里去。
　　赵怜戴着游泳圈，双手划着水，双脚瞪着水花，看起来倒是像模像样。
　　程明教妹妹和小怜学游泳的方法与刚才一般无二，第一步肯定是先让身体浮在水面上。
　　小怜学的是最快的，大概是因为心无杂念，没用脑袋胡思乱想，用身体去感受水的浮力。
　　小黎和静静遇到了同样的问题，浮不起来。
　　“哥，要不你像托着静怡姐的胸一样托着我的胸试试。”程黎提议道。
　　“诶？你这有托的必要吗？”
　　“不试试怎么知道。”
　　“这不太好吧……”程明为难地说道。
　　“哪里不好了？我觉得很好啊，哥哥偏心，有了女朋友就不要妹妹，我学不会游泳全都是的错。”
　　程黎双手盛起水，不断地泼向程明。
　　反正妹妹还没发育，前胸跟后背没啥区别，四舍五入就是牵着手。
　　“我知道了，我帮你托胸总行吧，能不能浮起来和我托胸一点关系都没有，关键是看你自己领悟。”
　　虽然看起来和砧板一样平，但还是有点微微的隆起，毕竟是女孩子。
　　程明半跪在儿童泳池里，托起程黎的胸。
　　“看吧，我托着你的胸还是浮不起来，你站稳，我要把手抽走了。”
　　“等一下，我好像要找到感觉了。”
　　程黎闭起双眸，全身心放松，双腿自然而然地浮起。
　　“哥，我是不是浮起来了？我就说有用吧。”
　　“确实浮起来了，奇怪……”程明纳闷地说道。
　　怎么就浮起来了？他实在是参不透这里面的原理。
　　待会再找静静试试，如果陈孜艺的特训无效的话，绝对不是单纯想摸啊。
　　“那我不托着你的胸，你自己浮起来试试。”
　　程明一把手拿走，程黎的腿立刻沉入水中，放上去，又浮了起来。
　　“小黎，别玩了，好好让身体浮起来，我教你其他的。”
　　“我没玩啊，哥哥一把手拿走，我就很没有安全感，很怕溺水，就浮不起来了。”程黎委屈巴巴地说道。
　　“真的？”
　　“还能有假的不成。”
　　这死丫头该不会是故意的吧？
　　但一个小学生能有什么坏心思。
　　“儿童区的水很浅，哪怕没有我托着也没危险的，更何况有我在你身边，你吃一口我就把你捞上来。”
　　“害怕就是害怕，和水深水浅没关系，啊，我累了，先休息一会儿。”
　　程黎爬回充气鲨鱼上趴着，露出慵懒的表情，被哥哥一直摸着虽然很舒服，但也容易露出破账，不能太贪心。
　　“你连一厘米都没游怎么就累了，那我去看看小怜和静静的情况。”程明分身乏术地说道。
　　小怜这边完全不用程明操心，一个人扶着泳池边，双脚踢着水。
　　“你们这边有进展吗？”
　　只见陈孜艺拿着一本包着透明塑料膜的三国演义坐在游泳圈里，任由水波荡漾漂流，很是惬意。
　　刚才的豪言壮志呢？这就放弃了？
　　林静怡套着游泳圈在浅水区里拨水行走，这游泳圈还不如不戴。
　　胸之大，游泳圈塞不下，全被挤在外头，哪怕是连体泳衣，看起来也相当壮观。
　　倒非静静真到了游泳圈装不下的地步，而是这个游泳圈原本是给小怜准备的，结果她压根用不上。
　　“真笨，你该不会还浮不起来吧，我已经可以浮起来。”
　　“我也去游一会儿吧。”
　　除了消暑和教这群旱鸭子游泳，锻炼身体也是程明的任务之一。
　　他对此时的身体很不满意，感觉这不是他完全想要的身体，他需要一个更健康、精力更充沛、体力更强劲的身体；他想干一番事业，没有一个好身体可不行。
　　接近中午，游泳馆里的人逐渐多了起来，不再是程明一群人包场，但也寥寥无几。
　　喜欢清净的陈孜艺和林静怡都跑到儿童区这边来玩。
　　傍晚时候的人应该是最多，除了上班族，还有警队的人会过来游泳。
　　儿童区的水实在是浅得让人安心，林静怡也拿掉游泳圈，哪怕浮不起来也试着游了游。
　　游了一米左右就沉到池底，双手撑起身体，继续游，如此反复。
　　“静怡姐，放弃吧，你这辈子都学不会游泳的。”程黎在一旁劝说道。
　　“不试试怎么知道学不会，你说我学不会，那你学会游泳了吗？”林静怡针锋相对地问道。
　　“哼哼，我已经学会一半了，可以浮在水面。”程黎拍着胸脯，骄傲自满地说道。
　　骑着充气鲨鱼的人说这话一点可信度都没有。
　　“我不信，有本事你浮在水面上给我看看。”
　　“我一个人浮不起来，但在哥哥的帮助下就可以，和你这个扶不起的阿斗不一样，哥哥过来！”
　　“来了来了，终于想继续学游泳了吗？”
　　正在手把手教赵怜游泳的程明让她自己游一会儿，走至程黎和林静怡跟前。
　　“哥哥，托着我的胸。”程黎落入水中，双手叉腰说道。
　　“咦……”
　　刚才这个池子里只有小黎和小怜，程明偷偷摸摸地做那种事情也不会被发现，现在要他当着女朋友的妹托妹妹的胸是不是哪里搞错了。
　　“快点，我说我能浮起来，静怡姐不信，我给她看看，说不定还能分享经验和心得给她，让她也可以浮起来。”
　　“小明，让我看看！”
　　连静静都这么说了，程明只要硬着头皮上。
　　“好吧。”
　　“看，我是不是浮不起来？”程黎张开双臂说道。
　　林静怡不可置信地说道：“还真浮起来了，小明，对我也试试，我感觉我可以了。”
　　儿童区的水太浅，别说没过林静怡的胸口，连腰都浸不到，她跪在池底，放松全身心。
　　程明托着静静的胸，沉甸甸的胸部就这样压在程明的掌心上。
　　这浮起来个鬼，至少去浅水区试啊。
　　“好啦好啦，没用的，哥哥还是锻炼我更有希望一点。”程黎摇晃着程明的手臂说道。
　　“小黎，浮起来的心得告诉我。”林静怡不服输地说道。
　　“就什么都不要想就好了，全身心都托付给哥哥。”程黎单手捶掌，恍然大悟地说道，“我懂了，静怡姐是不够信任哥哥吧，所以才浮不起来，嗯嗯，一定是这样。”
　　这一招离间计怎么说，静怡姐直接开始怀疑自己对哥哥的感情，长久以往，必定产生裂痕。
　　但搞得他们分手不是程黎的本意，哥哥给她换一个陌生和难对付的嫂子反而是给自己增加难度。
　　再说，哥哥都跟静怡姐做过这样和那样的事情，换一个，岂不是还要跟别的女人做一遍。
　　“是这样吗？居然是我的原因……”林静怡轻咬嘴唇，自责地说道。
　　“没有的事，你别听小黎瞎说，也可能是你和我在一起，太害羞了，静不下心来。”
　　“但孜艺也教不会我。”
　　“她压根不是教人育人的料，我们慢慢来，这个暑假学不会，下个暑假继续学。”程明安慰说道。
　　“哥哥，轮到我了，反正她也学不会，只教我就行了。”
　　“你说我不会游泳，这多年了，你不也没学会骑自行车。”林静怡开始反击，抖黑料。
　　“我是懒得学，反正有哥哥载我。”
　　“小明不可能载你一辈子的吧？”
　　“为什么不能？”
　　“怎么想都不能，我们迟早要去上大学的。”
　　“那我到哥哥读大学的城市里读高中，我那时候应该读高中，大城市的高中也比较好。”
　　“你能不能懂事一点，马上就是初中生了，哪有上初中还黏着哥哥的妹妹。”
　　“我就是喜欢黏着哥哥，有什么问题吗？难道我不是妹妹？别把我和普通的妹妹相提并论。”
　　赵怜无辜躺枪。
　　“小明，你也别太宠着小黎，都快被你养成废人了。”
　　“我就是想当一个废人，不行吗？”
　　程黎和林静怡一人抱着程明的一只手臂，争执不下，唾沫星子都溅到程明的脸上，双声道真是折磨。
　　“哥哥！”
　　“小明！”
　　“你选择谁？”
　　程黎和林静怡异口同声地说道。
　　这么快又到致命二选一的环节了吗？
　　程正要拥过两人的肩膀，说出经典的台词，制止这场司空见惯的没有硝烟的战争。
　　陈孜艺把手中的书卷成圆筒状，敲在程明的后脑勺上。
　　“你们能不能正常和安静一点，这里可是公共场所，不是你们家的床上。”
　　你敲我干啥子，我很安静的好嘛。
　　“程明，你教游泳的方法实在是有待商榷，静怡就算了，你对妹妹那啥是不是有点不太好？哪怕她还小，没有那方面的意识，你这做哥哥的也应该注意注意吧，小孩子可以任性，大人可不行。”
　　“对不起，以后会注意的。”程明低头说道。
　　啊，怎么全变成他的错了。
　　程黎不满地嘟起小嘴，真是多管闲事，果然是个变数。


第164章 隔墙有耳
　　除了程明和赵怜，剩下的人完全没在好好游泳，要么是懒鬼，要么是思想出了问题，还有一个来看书的，意义不明。
　　饥肠辘辘的程明爬上岸，打开放置物品的柜子，看着手表上的时间说道：“已经快十二点了，我们回去吃午饭吧。”
　　“外头现在是大太阳，离开这么冰爽的游泳池去晒太阳不是找罪受吗？”陈孜艺翻白眼说道。
　　“出去了就不能再回来了吧？”林静怡问道。
　　“嗯，我们游了半天也差不多了，一整天都泡在水里对皮肤也不好。”
　　“感觉好浪费钱啊，明明门票那么贵的。”林静怡心疼地捂着胸口说道。
　　自从她和程明在妈妈面前确认关系之后，她的零花钱破天荒地增加了，所谓的零花钱其实就是上学时的早餐钱。
　　没想到谈恋爱还有这种好事。
　　“不能因为我们和小明家很熟，你当他的女朋友就可以乱花他们家的钱。”任梅如是说道。
　　“才不会啦，我又不是那种坏女人，妈妈你把我当成什么人了。”
　　“但两个人在一起吃喝玩乐总是要花钱的，完全AA制会让他们觉得你太客气和见外也不行，不要太去计较小钱，贵重的礼物也别拒绝，之后还礼就行，我这边也会给你零花钱，可别花太多了啊。”
　　前天打印试卷和今天的游泳馆门票的钱都是林静怡自己出的钱，身上这一件泳衣就是小明付的钱了。
　　虽然林静怡想自己出钱，但妈妈给她的零花钱翻倍也买不起，好在林静怡已经想好回礼。
　　“这也是没办法的事情，市游泳馆只有年卡，没有月卡一说，我们也只有暑假才会过来耍耍，也不是冬泳爱好者，年卡太浪费钱了。”
　　“我们去游泳馆的淋浴间冲个澡吧。”程明拍手说道。
　　程黎费解地说道：“我们不是已经在游泳了吗？为什么要再洗一遍澡。”
　　“那是因为泳池里的水加了消毒剂，对皮肤和头发都不好，还可能有我们的汗液，反正泳池水远没有你们想的干净就是了。”
　　好在是来的早，人少，水不脏，若是人多，还有很多小屁孩的话，你都不知道泳池有没有尿液。
　　陈孜艺合起书本，脸色一变，哪里还有刚才的悠哉样，划水至游泳池旁，抱着游泳圈上岸，打开自己的柜子，拿出里头的毛巾。
　　林静怡和程黎也相继上岸，只有赵怜一个人还没反应过来，泡在水中，不知所措，发生了什么？
　　“静怡，你带洗发水和沐浴露了吗？”陈孜艺探过头问道。
　　“我只带了擦头发用的毛巾。”
　　“小黎呢？”
　　“当然没有。”
　　“我倒是带了，可以借你们用一用。”
　　程明依次拿出洗发水、沐浴露和护发素，捧在怀里。
　　陈孜艺、林静怡和程黎的眼神在空中交汇，一切尽在不言中，三人同时出手，把程明怀中的瓶瓶罐罐全部抢走。
　　“本来就是给你们用的，有必要抢的吗？”程明没好气地说道。
　　陈孜艺振振有词地说道：“谁知道你会不会拿这个威胁我们，我们这叫先下手为强的。”
　　“你把我当成什么人了。”
　　再说，一个是自己的妹妹，一个是自己的女朋友，有威胁的必要吗？
　　赵怜默默上岸，站在林静怡身侧，摘下泳镜，眼睛有点痒，下意识想去揉眼睛，被程明抓住小手。
　　“别用手擦眼睛，先去好好地洗个手再擦眼睛，说不定有细菌。”
　　“冲澡去咯。”程黎高举起手中的洗发水说道。
　　“等等，你们怎么全拿走了，至少给我留点啊。”程明伸出双手说道。
　　陈孜艺不可置信地说道：“咦，你还需要用这些东西吗？男孩子就没有精致的必要了吧？”
　　“这不是精致不精致的问题吧，护发素确实用不上，但洗发水和沐浴露还是要的。”
　　“哥哥，给你。”程黎摁下压感，挤压出洗发水在程明的掌心上。
　　林静怡如法炮制，挤出沐浴露。
　　怎么有一股浓浓的施舍感？
　　“要好好洗头发和身体啊，洗白白，不能心急。”程明像老父亲一样叮嘱道。
　　“是，我知道了。”赵怜认真地应道。
　　“哥哥，你太啰嗦了，我们又不是小孩子。”
　　陈孜艺嫌恶地说道：“哇，你好变态，还叫洗白白。”
　　“我会帮小黎和小怜洗干净的。”
　　男女淋浴间仅有一墙之隔，不大，只有四个位置，隔板很小相当于没有，女生那边的布局应该也差不多。
　　程明故意选择了最靠墙的这个淋雨间，偷听着。
　　“为什么区区准高中生会有这种胸部啊，你到底是吃什么长大的啊，太犯规了吧！”
　　程明刚打开莲蓬头就听到陈孜艺抓狂的声音。
　　“吃大米长大的啊?”
　　林静怡发出了欠揍的声音。
　　“才几天不见，你是不是又大了一圈？这一定是程明的功劳，他一直在揉你的胸吧，那个猴急的色鬼。”
　　喂喂，男人本色好嘛。
　　“也没有一直揉啦，男孩子都那样吧。”
　　“笨蛋女人，你迟早被程明卖了还帮他输钱。”陈孜艺嗤之以鼻地说道。
　　赵怜低头摸着自己贫瘠的胸口说道：“我长大以后能和林姐姐一样大吗？”
　　“好好吃饭一定会的。”
　　“大有什么好的，小巧玲珑的才好，内衣更可爱还容易买，像你这么大的胸，以后肯定买不到合适的文胸，老了还下垂。”程黎恶毒地说道。
　　“林姐姐，我能摸一下？”赵怜猛盯着林静怡的胸口问道。
　　看着赵怜纯真的眼神，拒绝的话实在是说不出口啊，面露尴尬地说道：“只是一下下的话可以。”
　　“好软，像棉花糖一样，难怪程明哥会喜欢，我也喜欢。”
　　“静怡，看招，看招。”
　　陈孜艺从背后偷袭，挠着林静怡的咯吱窝。
　　“哇哈哈……”
　　大笑不止的林静怡身体大幅度摆动，胸部也随之上下颤抖，相当壮观。
　　程黎默默地洗头，没参与到她们的闹剧中，真是一群没长大的小鬼，但她表现得太成熟是不是也不好？
　　“加我一个！”
　　身上还沾着泡沫的程黎抱住赵怜的身子，摸着她的胸说道：“多揉揉会长大啊。”
　　“我也帮你揉……”赵怜转过身子说道。
　　“等等，你别乱摸啊！我帮你就好了。”程黎惊慌失措地说道。
　　隔壁正打着火热啊。
　　孤家寡人的程明叹了一口气。
　　唉，是不是回家洗会更好一点？要是林静怡和赵怜在一个浴室的话，他就能溜进去陪她们一起洗澡。
　　咚——
　　墙壁发出一声闷声，程明的耳朵被震得嗡嗡作响。
　　“孜艺，怎么了？该不会是墙壁有洞吧。”
　　“洞倒是没有，就是隔墙有耳。”


第165章 偶遇
　　淋浴完毕的程明敲了敲墙壁问道：“你们洗好了没有？”
　　“别催，你不知道女生洗澡很慢的吗？”陈孜艺大声应道。
　　四个人一起洗确实很慢，完全没效率，不是在聊天侃大山，就是互相玩球。
　　程明出声催促她们一声，才会收敛一点，认真洗澡，安静得只剩下水声，但没过多久又玩了起来。
　　折腾了一个小时才淋浴完毕，泡澡都没有你们这么久吧。
　　半湿半干的头发披垂在后背上，散逸着洗发水的清香。
　　不错不错，全是他家的味道了。
　　已经是下午一点多，游泳馆里的人明显多了不少，人声噪杂。
　　站在游泳馆门前，程明提醒道：“检查一下包包，东西没忘吧。”
　　“没有。”赵怜即答道，她的行李最少，就泳衣、泳镜和泳帽啥的。
　　“程明，我刚才就想问了，小黎和小怜她们就算了，你把我和静怡也当小孩子对待吗？”陈孜艺不爽地质问道。
　　就你们这个年纪，在程明眼里，确实和小屁孩没什么两样。
　　“错觉，你的错觉。”
　　程明简单地糊弄过去，率先走出游泳馆。
　　程黎前脚踏出游泳馆，热浪打在脸上，第一反应就是转头回到游泳馆里乘凉。
　　程明连忙逮住妹妹的后衣领，把她揪了回来。
　　陈孜艺在耳旁挥掌扇风说道：“好热啊，还得走回去，一路上不知道要出多少汗，这澡算是白洗了。”
　　“就当是晒头发好了。”林静怡拨了拨秀发说道。
　　图书馆和游泳馆附近都是精致的独栋小别墅。
　　既没树荫遮阳，也没高楼挡光，走回去确实有够呛的，但总不能一直杵在门口发呆。
　　程明带头迈出了第一步，程黎抓住了他的衣角，躲在他身后，亦步亦趋地跟着，还不忘回头喊道：“你们也快走啊。”
　　一群有男有女的年轻人从一栋别墅里走出，朝着游泳馆走来，和程明一行人迎面撞上。
　　“呃……”
　　这群人基本是都是龙山宾馆里同桌吃饭的人，说不上熟，顶多算是有一面之缘的。
　　南明市还真是小啊，程明不禁感叹道。
　　放暑假期间，南明市游玩和消遣的地方又少，能消费得起游泳馆的同龄人也就那么一小戳子，偶遇倒也不稀奇。
　　程明侧过头，伸手挡住脸，打算当做没看见他们，反正他们也不待见自己，估计一点印象也没有，相互无视！
　　很遗憾，这只是程明的一厢情愿。
　　毕竟这圈子的中心人物——叶媚并不打算放过他。
　　程明姑且是遮挡住了脸，但林静怡却没有，大大方方地走在路上，一眼就被叶媚认出来了。
　　叶媚小跑到程明等人的跟前，惊喜地说道：“程明，静静，好巧，你们也是来游泳的？”
　　“嗯。”
　　林静怡微微颔首。
　　陈孜艺立刻靠近林静怡耳边说悄悄话。
　　叶媚俯下身子，双手撑在膝盖上，摆出亲切的姿态，笑眯眯地问道：“你就是小黎吧？好久不见，真是长大了呢，我们小时候一起玩过，还记得吗？”
　　“你好，对不起，我不记得了。”程黎把头埋在程明的后背上应道，真是一点情面不给，连客套话都不说。
　　陈孜艺双手握拳，直呼“nice,干得好。”
　　吃了闭门羹的叶媚面露尴尬之色，她身后的姐妹和护花使者们一脸气愤，又不好意思对着一个小屁孩出气，全都恶狠狠地瞪着程明，新仇旧恨一起算。
　　再加上程明一行人只有他一个人是男的，陈孜艺自不用说，清新脱俗的模样，林静怡更是属于越看越耐看的类型，完完全全就是男性公敌。
　　要是叶媚的圈子这边，僧多肉少，几个女孩子都是当宝一样供着。
　　程明伸手护住程黎，赔笑说道：“不好意思，小黎稍微有点怕生，至于游泳的话，我们已经游过了，正准备回家。”
　　“诶？已经游过了？这才几点。”
　　叶媚歪着头，顿时傻眼，完全无法理解。
　　程明解释说道：“我们喜欢清净，就特地挑早上来游泳，肚子都快饿扁了，正赶着回家吃午饭呢，没什么要紧事的话，我们就先走了，你们也快点去游泳吧，正午的太阳太毒了。”
　　“你们还没吃午饭吗？要不要去我家吃点水果垫垫肚子？我家就在这里。”叶玫指着身后的小别墅邀请道。
　　还真是意外的收获，来游个泳都能发现叶斌松的老巢。
　　程明婉拒说道：“不了，谢谢你的好意，下次一定，你也别让你的朋友久等，快点去游泳馆吧。”
　　叶媚的家，程明倒是有一定的兴趣，说不定能挖到叶斌松的黑料和把柄。
　　但贸然拜访肯定不行，一是不知道叶斌松是否在家，二是这么多人，程明想偷偷摸摸做点坏事也很困难，第三个问题就更现实了，叶媚的朋友并不待见他，没必要厚着脸皮应邀。
　　叶媚的两个女性朋友实在是看不下去，架着叶媚的手臂，拖着她朝游泳馆走去，说道：“我们快走吧，都快被晒死了。”
　　叶媚回头喊道：“程明，静静，还有小黎，我的生日，你们一定要记得要来啊。”
　　“小明，你打算去参加叶媚的生日派对吗？”林静怡一脸认真地问道。
　　“当然不去啦，你也看到了她那群朋友看我不顺眼，我去了不是找罪受吗？”
　　“那我也不去了，虽然这样很对不起叶媚，但感觉现在确实没办法像小时候那样一起快乐玩耍了，有一种说不出的隔阂感。”
　　“大部分青梅竹马和儿时玩伴都是这样的结局，你和程明才是异类。”陈孜艺掐着林静怡的脸蛋，怨念地说道。
　　赵怜眨了眨眼睛问道：“程明哥，我们以后还要再来游泳池吗？”
　　“如果想完全学会游泳的话肯定要再去的，踩水，水下憋气，换气什么的都是要学的。”
　　“感觉好浪费钱啊，太贵了，才游这么一会儿，也没感觉比山里的河水干净。”赵怜心疼地说道。
　　“我也这么觉得。”林静怡附和道。
　　“在河里游泳吗？有点危险啊，但做好防护措施的话，倒也不是不行，就是要看好天气预报，雨天别再上山了。”
　　陈孜艺摆出秀肌肉的动作说道：“要爬山吗？带我一个，我可是爬山小能手。”
　　“哥哥，那边有卖冰淇淋的，还有西瓜，快去买，快去买。”
　　程黎兴奋地指着小卖铺外头的冰淇淋机和推车卖西瓜的小贩，推搡着程明的后背。
　　“程明，我要草莓味的冰淇淋，西瓜最好能冰镇一下，更消暑。”
　　“你们两个败家女……”
　　程明拿出钱包，露出幸福的微笑，努力赚钱不就是让妹妹败家的吗？


第166章
　　众女抱起西瓜，这个敲敲，那个拍拍，几乎把所有西瓜都摸了一遍，问道：“这个瓜甜吗？红吗？里面不会白白的，熟透了吗？”
　　商贩自然是说这瓜自己家里种的，保甜，不甜不要钱。
　　陈孜艺提议说道：“一人挑一个小点的西瓜怎么样？自己吃自己选的瓜，甜不甜后果自负，西瓜切片吃不爽，用勺子挖着吃才爽。”
　　程明吐槽说道：“你是猪吗？吃那么多，不怕把肚子撑坏。”
　　“我就是猪，你有意见吗？”陈孜艺凑近脸，咄咄逼人地说道。
　　这么嚣张，你倒是给我自己付钱啊。
　　“好耶，我最喜欢用勺子吃西瓜，还不会把手弄得黏糊糊的，可以抱着西瓜看电视。”
　　程黎举双手赞成。
　　“一人吃一个，吃不完会不会太浪费了点？西瓜吃太多了也不好。”
　　林静怡忧郁地掐了掐腰腹的肉，本来还打算今天来游泳减肥的，结果光泡在水里，还是跑步这种朴实无华运动适合自己吧。
　　“我胃口不大，能和林姐姐一起分着吃吗？”赵怜询问道。
　　“当然可以啦，我和小怜合起来吃一个小点的西瓜吧。”
　　程黎抢着说道：“那我也要和哥哥分着吃。”
　　“喂，你们配合一点啊，这岂不是搞得只有我一个贪吃鬼了。”
　　孤家寡人的陈孜艺跺脚抱怨，她灵机一动，打了个响指说道，“对哦，程明家里不是还有一个人吗？叫徐娟来着，我和她一人一半就好了，完美，我还给她带了小说，我的第一个书友，得好好联络感情才行。”
　　“那我呢？我不是人？”程明指着自己问道。
　　陈孜艺理所当然地说道：“你在说什么啊，你现在不是狗吗？”
　　能一直过着现在的日子的话，狗就狗吧。
　　虽然陈孜艺想和徐娟打好关系，但徐娟并不领情。
　　陈孜艺抱着一半的西瓜从书房里退了出来，挫败地说道：“程明，怎么办？她完全不吃啊。”
　　“让我来，你技巧不够。”程明接过西瓜说道。
　　对徐娟，你不能问“你吃吗？”“要不要？”这种客套话。
　　她太客气了，绝对会摇头说：“不吃。”和“不要。”
　　“西瓜不小心买多了，我们吃不完，你不吃的话就只能扔掉，吃不吃由你。”
　　程明放下西瓜，没多废话，带上门离去。
　　躲在外头偷听的陈孜艺狐疑地问道：“这样就可以了？这么简单？她真的会吃吗？”
　　程明笃定地说道：“绝对会的，而且是吃个精光那种，只剩下西瓜皮，她这个人和我一样不会浪费食物。”
　　“哇，好虚伪，就你还穷苦人，那全天下都是穷人了。”
　　“我家小时候并不富裕好嘛。”
　　程黎和陈孜艺挑的西瓜都比较大，切成两半也选择比较大的那一半，吃得多，一下午没少往厕所跑。
　　程明在房间里鼓捣卡牌游戏的详细设定时，在客厅里看电视的四个女孩子已经决定明天就去爬山。
　　要不歇一天？
　　看个天气预报再决定是否出行？
　　程明的意见自然是被无视。
　　泳衣不能白买，美好的暑假一天不能浪费！
　　“小怜就明早跟我们一起回去吧？留下来再住一晚。”
　　程黎自然是有她的如意小算盘，小怜留下来，她也能留下来，明天再回去陪妈妈睡。
　　“昨天你也是这么说的，我倒是没意见，你要不要回去也不是我决定的，你得先问下老妈同意不，她要你回去，我也只能乖乖地送你回去，小怜这边有问题吗？”
　　“我得问一下爷爷。”赵怜慌张地说道。
　　昨晚已经是她第一次在别人家过夜，连续两天不着家更是刷新纪录。
　　“老妈这会还没下班，等她回宿舍再打她宿舍的电话吧，小怜的爷爷也一样，不知道村长在不在家，哪怕在家也不一定能找得到人。”
　　一是真不好找人，老是麻烦村长也不太好，明溪村小卖铺的电话刻不容缓，二也算是程明自己的小心思。
　　等到那会儿，天都黑了，为了安全起见，小怜的爷爷估计就直接让她在这边睡下吧。
　　真要她回去的话，程明也会送她就是了。
　　“哥哥怎么样？妈妈同意了吗？”
　　“同意倒是同意了，就是……”
　　程明欲言又止，程黎挤走程明，抢过话筒，笑盈盈地说道：“让一让，我要跟妈妈说话。”
　　程黎的笑容逐渐凝固，默默地挂断了电话。
　　“老妈是不是说你明天再不回去，她就不认你这个女儿？”
　　“哥哥你为什么不早点告诉我，早知道我就不接电话了。”
　　“是你自己抢着接电话的吧，还怪我。”
　　小怜那边也没问题，不过小怜明天也确实得回去了，免得她爷爷一个人吃得太随便，妹妹这边也一样，老妈会寂寞的。
　　想起上回爬山吃罐头的经历，林静怡这次打算做点便当去，
　　“那个地方远吗？”陈孜艺问道。
　　“还算蛮远的，我骑摩托都得好久，骑自行车更慢，肯定不能像去游泳馆那样走着去。”
　　“程明的破摩托车载不了这么多人吧？要不我让我的司机送我们一程，当然，程明不许坐，要是被人知道我和男同学在暑假一起玩就完蛋了。”
　　“我也不想坐你家的车。”
　　程明可不想进入陈孜艺父母的视线，尤其是她的母亲，想想就麻烦。
　　程明不知道的是他已经被陈孜艺的父亲列为重点关注对象了。
　　“我要坐哥哥的车。”
　　“我要和林姐姐在一起。”
　　林静怡自然是想跟程明在一起的，但摩托车塞不下她们三。
　　陈孜艺好心叫来司机，没人赏脸的话也不太好吧。
　　对于陈孜艺，林静怡心情也蛮复杂的，作为好朋友是不错，但她对小明的看法究竟是如何呢？
　　陈孜艺还是第一次来明溪村，打小在大城市里长大的她也是第一次爬这种原始的山，而不是人工改造过的森林公园，挺新奇的。
　　程明每次来明溪村，都会给老宅带点东西，布置一下，这一回再带一卷全新的草席和烧水壶过来。
　　秘密基地越看越像一回事。
　　“程明，你家是哪里的大地主吗？这边一栋房子，那边一栋房子。”陈孜艺嫉妒地说道。
　　“这边的房子不是我爸的，是村子里的，我只是暂时借用一下，你才是真富贵吧。”
　　和上回的路径一样，走到山里的小瀑布处才停下。
　　“没想到南明市这种小地方也有这种好地方，真意外的收获。”陈孜艺惊奇地说道。
　　“你不知道的地方还多着呢。”
　　上山时得穿长袖长裤，下河的时候又得换上泳衣，帐篷什么的是没准备的。
　　程黎一马当先，直接当着程明的面换衣服，她巴不得哥哥多看点，林静怡立刻阻止，撇嘴示意程明说道：“小明，转过身去，我们要换衣服了。”
　　“站远点，看着你我一点安全感都没有。”陈孜艺摆了摆手说道。
　　程明转过身子，往前走了几步问道：“这里可以了吗？”
　　“再远点。”
　　程明直接消失在她们的视线中。
　　“程明，你要是敢偷看就戳瞎你的狗眼。”陈孜艺恶狠狠地说道。
　　笨女人，看不见我才是最危险的，不知道吗？
　　不看是不可能的，不看白不看，程明本来就没那么老实，透过树叶，看着朦胧的身体还是不错的，如果没有妹妹和陈孜艺就更好了。
　　这两个人都是看不得的啊。


第167章
　　“程明，我们换好泳装了，你出来吧。”陈孜艺喊道。
　　程明没有猴急着现身，早在她们快换好衣服的时候，他就悄悄离开，不再偷窥。
　　“难道说程明真的没偷看？”陈孜艺不可置信地问道。
　　林静怡反驳道：“都说了小明不是那样的人啦。”
　　“你确定？”陈孜艺追问道，“你们认识那么久了，他是什么人你还不清楚？女友失格？”
　　林静怡顿时语塞，想想小明平日里的所作所为，很难说他会放过这次的好机会。
　　故意躲太久也不行，也会被怀疑是做贼心虚，她们可都是一群聪明的女孩子。
　　程明回到小瀑布处的时机恰到好处。
　　“程明，你跑哪里去了？是不是故意迟点回来，免得被我们怀疑？”
　　陈孜艺的嗅觉异常敏锐。
　　“我在外头帮你们把风呢，虽然是深山老林，也不是农忙的季节，但也不能保证没有人突然闯进来，那我可就亏大发了，我没看到不说还被别人给看了。”
　　“真的？那我叫你的时候，你听见了吧？为什么不敢应我？是不是怕我听到声音的来源，把你逮个正着。”
　　“哦，这个啊，其实我想偷偷跑回来看最后一眼的，没想到没赶上，现在轮到我换衣服了，你们也避让一下吧。”
　　“你让我们穿成这样钻到外面去？被虫子咬了怎么办？要么你在这里换，要么你去外面换。”
　　“我只是让你们转过身子去而已，别偷看我啊。”程明背对着他们从背包里拿出泳裤
　　“谁想看你啊，我呸。”
　　陈孜艺坐在大石头上，把脚探进水潭里，拿出她还没看完的三国演义。
　　虽说小学时已经看过一遍，但此时为了制作游戏而细看一遍，又有不同的感受，还拿笔标记，尽量不错过任何一个武将，只要有名有姓，哪怕是个小兵，也能用一下。
　　程明本来就是对陈孜艺一个人说的，和其他女孩子已经是互相看过的关系。
　　不过陈孜艺所在的角度比较刁钻，眼角恰好能瞥到程明那边。
　　原来就这啊……真小。
　　其实只有赵怜一个人乖乖地转过身去，还遮住了双眼，时不时地问道：“好了吗？”
　　完全不知道有几个人盯着自己小屁屁的程明快速换上泳裤，先找了根树枝伸进各个小水潭里，测试水深。
　　再进水潭里看看水潭底有没有锐利的石头啥的，免得不小心刮伤脚。
　　做好万全准备之后再让小怜下水学习。
　　小黎依旧学个几分钟就累了。
　　林静怡懒洋洋地说道：“我只要能泡在水里就很满足。”
　　这边的更是弃疗了。
　　不过也好，程明能专心致志地教小怜游泳，但她学到一半就被小黎喊过去一起玩大富翁了。
　　就是上一次停电夜制作的简陋大富翁，棋子进行了升级，用了饮料瓶的盖子，骰子也不是用橡皮擦，而是真正的骰子。
　　陈孜艺参与进来，程明连玩家都没得当了，只能当一个负责收钱和发钱的工具人银行。
　　午饭的便当是由林静怡准备的家常菜。
　　上山途中难免颠簸，虽然铁饭盒里的菜没洒到外头，但精心的摆盘是没了，各种菜都混在一起，这倒也没啥，问题是这种铁饭盒保温效果约等于零，唯有保温杯里的菜汤还残留着一点温度。
　　“啊，饭菜都凉了啊，一点都不好吃，和想象中的完全不一样，今天白早起了。”林静怡失望地说道。
　　“凑合着吃吃也行吧，只要是你做的饭，再硬我也吃得下去。”
　　程明一点都不嫌弃。
　　赵怜附和道：“我也一样，我经常吃剩饭剩菜的，只要不跟石头一样硬就行。”
　　“这可不是值得骄傲的地方啊。”程明揉着赵怜的小脑袋苦笑说道。
　　“哥，你这讨好静怡姐的意思也太明显了吧，我这边倒是有应急食品，棒棒糖。”程黎从自己的包包里掏出一大把的棒棒糖。
　　只吃这个实在是够呛。
　　“要不我们现在下山吧，回小怜家里热一下饭菜。”
　　“哼哼，这个时候就该轮到我登场了。”
　　陈孜艺从自己的大登山包里拿出一瓶红色的铁罐子，粗看之下有点像是打火机充气罐，但头部接着一条输油管。
　　又拿出一个简易小炉子、迷你烧水壶以及两杯桶面和两瓶矿泉水。
　　“这个好像叫我舅舅野营时的道具，叫什么来着，便携油炉？反正国内暂时没地方卖，他托人在国外买了寄回来的。”
　　“有这好东西你怎么不早点拿出来，为什么不多带点桶面过来？午饭就有着落了。”
　　“这些都是原本就放在我舅舅的包里，我顺便带过来的，没想到真的能派上用场。”
　　瓶身上MSR的商标非常明显，说明、使用方法和注意事项都有提及，虽然是英文，但对他们来说小菜一碟。
　　“要不这样吧，我们泡了面之后，把热汤汁和面浇在饭菜上，怎么样？”
　　没有异议。
　　玩得很爽，吃得很嗨。
　　上山负重不能太多，游泳圈和充气鲨鱼自然是在家待命，妹妹午睡便枕在程明的大腿上，身体蜷缩成一团。
　　林静怡与程明背靠着靠相倚，双手交叠，歪着头靠在程明的肩头上。
　　赵怜则枕着林静怡的大腿上。
　　陈孜艺拿着书，看到程明泳裤里丑陋的东西隆起一陀，翻起白眼问道：“饱暖思那啥了？”
　　“少啰嗦，正常反应。”
　　“你说我这一脚下去会发生什么事情？”陈孜艺抬起脚问道。
　　“我会很痛，而你会失去很多东西。”
　　程明还真不信她敢下脚，不过穿着泳裤，一旦有反应，确实非常明显。
　　“借你大腿一用。”陈孜艺躺在程明的大腿上说道。
　　“你干嘛啊，快起来。”程明微抖左腿喊道，抖动幅度不敢太大。
　　“嘘，小声点，别把人吵醒了。”
　　陈孜艺仰起头，手指置于嘴旁，你怎么老是趁人之危啊。
　　陈孜艺双手拿着书，看着看着，书砸在脸上，胸部随着呼吸上下起伏。
　　一个个都挺轻的，但加起来还蛮重的。
　　“小明，你睡着了吗？”林静怡突然问道。
　　居然没睡着吗？岂不是都被听见了。


第168章 久别重逢
　　假装睡着了不回应？装傻充楞糊弄过去？
　　没那个必要吧，只要好好解释清楚的话，就不会让误会和裂痕增大，更不会走向菜刀结局。
　　“我还没睡，怎么了？”
　　“那我睡一会儿，半小时后叫醒我们，睡太久也不好，醒来后头疼。”
　　什么都不问吗？这可让程明犯难了。
　　半小时后叫醒你们的意思是惩罚他不能睡午觉？
　　程明总不能主动说自己和陈孜艺是清白的吧，这反而像是此地无银三百两、不打自招。
　　但也可能是静静在考验他，在等他主动坦白，
　　长痛不如短痛，还是说吧。
　　“嗯好，静静，那个，我和陈……”
　　“嘘，睡吧，不要说话，别把她们吵醒。”
　　心知肚明不想听他解释，警告敲打他？
　　还是程明想多了，和空气斗智斗勇？
　　脑袋越想越乱，索性不想，两个小女生罢了，还能掀起什么风浪。
　　程明本来要走的就是后宫之路，可不能还没启航就摔进水里。
　　嘛，说是后宫，其实也就是静静、小怜和徐娟三人吧。
　　静静是不能辜负之人，小怜和徐娟更多是男人的独占欲作祟。
　　静静和小怜的关系不错，是好事也是坏事。
　　尽力而为吧，程明也不是一定要大被同眠，守护她们健康快乐成长才是首要任务。
　　下山后又在老宅歇了歇，程明久违地借用了赵怜家的厨房煮饭烧菜。
　　“你一个男人还会下厨？”陈孜艺诧异地问道，她还是第一次看到系围裙、掌勺的程明，挺新鲜的。
　　连姨在家，程明也不好去抢她的工作，真让她们白吃白喝，她们反而会过意不去，想让她们住下来
　　“别看不起男人啊，你这是性别固有偏见，酒店里的大厨不都是男的吗？”
　　“没偏见啊，只是有点意外，我家里都是我爸下厨，看来你以后也是一个妻管严。”
　　“什么妻管严，这叫心疼老婆。”程明振振有词地说道。
　　陈孜艺点评道：“倒是普通的好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　糟糕，一不小心又增加了好感度吗？太优秀也是一种罪孽啊。
　　得做点什么让陈孜艺讨厌自己啊，不知道好涩算缺点吗？
　　饭后，陈孜艺孤身一人坐上轿车离去，程明则载着林静怡和程黎回市里。
　　老妈没好气地拧着妹妹的耳朵叹道：“你可终于舍得回来了，有好好吃饭吗？”
　　“当然有，那个女人怎么回事？你爸出差回来了没有？”
　　“爸爸还没回来。”
　　老妈又拉着妹妹问起连姨和徐娟的情报，敢情妹妹还负责“间谍”工作。
　　一天学习，一天制作游戏，一天上山游泳，如此反复循环，暑假一天天地过去。
　　偶尔遇上雨天，就待在漏雨的老宅里等雨停，一边玩着日渐丰富的桌游。
　　说是制作游戏，不是在看三国，就是在玩游戏，美其名曰借鉴。
　　程明的游戏机也搬到了新家这边，小霸王游戏机对陈孜艺来说也是个稀罕东西，她的起跑线太高了，很早接触手机、电脑和影碟机。
　　陈孜艺纳闷地问道：“怎么画质有点差？是我的错觉？”
　　“不是错觉，卡带的容量就那么大，能存储的信息有限，陈孜艺，让你舅舅通过他的好朋友搞个新发售的游戏机来玩玩啊。”
　　哪怕程明有钱也没有渠道，恐怕只有几个大城市才有水货卖，不然就得去香江买。
　　“你自己去说，你和我舅舅说不定有很多共同语言。”
　　“以后再说吧。”
　　主要还是程明怕露馅，突然说出什么还没出现东西。
　　老爸是七月二十五号回来的，连姨还是没找到满意合适的工作。
　　哪怕她现在找到工作，最快也要一个月后才能带着徐娟搬出去，这还是不考虑徐娟的高中学费以及房东是不收押金的前提。
　　程明还有好几个月的时间能和徐娟住在一起，但两人的关系毫无进展。
　　陈孜艺倒是借着小说和她多聊了几句，但也不多。
　　程明等人在客厅里闹腾，她依旧把自己关在书房里。
　　老妈住的家也已经装修完毕，从宿舍搬了回来，程明也彻底变成两边跑的形状，在两个家来回睡觉。
　　他睡哪里，妹妹就睡哪里。
　　爸妈离婚了，确实是一点都没有影响到他们。
　　赵磊是和温师兄一起来南明市在七月底抵达南明市的，两人有更多的联络是好事。
　　温师兄从银行里取出现金交给程明，好佳基的现金流得到了巨大的缓解。
　　因为没钱而急得蹙眉的沈筱姐和詹巧云甚至想把这几个月领的工资拿出来填进新店的窟窿里。
　　温师兄按照原定计划，冒充程明的表哥在大唐网吧与小马哥签下协议。
　　“温师兄也赚了不少吧？赚的钱有什么打算？”程明问道，他并不吝啬分享一点财富圣经给自己的合作伙伴，他一个人精力有限，哪怕有好点子也有心无力。
　　“和我妹合计了一下，打算先把工作室租的那层楼买下来，每个月的房租也是一笔不少的开销，很多人还在外面合租，可以一起住到工作室里，这也算是包吃住，对于不少毕业生都很有诱惑力的。”
　　在魔都买房，这确实是稳赚不赔的买卖，看来他们不需要自己的指点，这年头能嗅到商机，用外挂赚钱也都是聪明人啊。
　　“要招新人吗？”
　　“嗯，人手太缺了，赚的钱再多，身体也扛不住啊，我的一个合作伙伴已经萌生退意，打算回老家卖电脑去了。”
　　“卖电脑也有赚头啊。”
　　接下来将是个人电脑普及的时间节点。
　　“招人没啥问题，保密工作怎么样？”
　　“这个倒是没考虑过。”温师兄摸着下巴思索道，“我们以前招的人都是同个学院和协会里的人，大家不是学弟就是学妹，也算知根知底，我这个工作室最早就是拿着大学的创业基金出来搞的，虽然那笔基金没几个钱，但学校把”
　　“最好还是搞个保密协议什么的，把各种劳工合同都拟好，正式一点，我们之后是要转型成正规的科技公司的。”
　　只靠程明一个人，很多软件都是搞不起来的。
　　“对了，温师兄，你能介绍一些插画师给我认识吗？钱不是问题。”
　　程明把卡牌游戏的构想从头到尾跟温师兄说了一遍，陈孜艺那边多半指望不上，等她学会画画，都猴年马月去了。
　　“一会儿搞外挂，一会儿弄软件，这会儿又要做游戏，你的心究竟在哪里，难怪我妹老说你的脑袋长在你头上真是一种浪费。”温师兄摇着头说道。
　　“我当然是全部都要。”


第169章 欢乐时光就要结束了
　　明溪村的小木屋已经搭了起来，就等赵磊拿钱去进货、装电话，赵磊这一趟出去，收获也不小，卖外挂两个月，终于不需要再费力呦呵，已经有一些网吧老板尝到甜头，主动向他拿货。
　　但县一级的沉淀市场还有一点蚊子腿，赵磊自然是不会放过任何赚钱的机会，打算趁着还剩一个月的暑假去跑跑，完全闲不下来。
　　在明溪村开个杂货小铺的本意是赵四爷爷不再东跑西跑地骑着三轮车收废品，就此安定下来，颐养天年。
　　事与愿违，他让赵怜看着店，自己继续干着收废品的活。
　　赵磊和他爷爷在某些地方上还挺像的。
　　赵怜就此开始看店生涯，好在她已经学会游泳，倒也没必要继续上山游泳，其他三人，把脚泡在水槽里就满足了。
　　程明去明溪村的任务也多了一个，找批发商拿冰棍雪糕之类的带过去。
　　这家杂货小铺卖得最好的就是冰棍雪糕和廉价散烟，价格便宜是一方面，完全就是按批发价来卖的，没赚一毛钱的差价。
　　对象无疑是村里的小孩和老人家，冰棍雪糕卖得好的另外一个原因就是他们这群人也是消费大户，妹妹更是要点名批评的。
　　刚开店要积累口碑，留个好印象，村里不是远亲就是近邻，这钱也不好赚，索性就不赚了。
　　“程明哥，这可怎么办才好？我爷爷完全不来看店。”赵怜欲哭无泪地问道，“等我开学后，这店就要关门，店里的东西都卖不出了，要亏好多好多钱。”
　　“放心，等你和你哥都去上学，你爷爷肯定不会放着这店不管，告诉他其中的利害关系就行，但我们还得把每件商品都贴上价格，免得你爷爷还要去记价格，上了年纪就没那么多精力了。”
　　开店也并非一帆风顺。
　　有贪吃的小孩子偷了家里的钱来店里买吃的，家长拎着痛哭流涕的孩子来到店前，看着孩子脸上的红印，显然是在家里已经被打骂过了。
　　赵怜还是第一次见这种阵仗，愣在在那儿不知所措，朝程明投以求助的目光。
　　还好这档事发生的时候程明等人都在店里。
　　“我们把钱退给你们吧，他好像买了两根辣条和两根冰棍。”程明赔笑说道。
　　“吃了就是吃了，我怎么能让你们退钱，以后要是见到这臭小子，别再卖东西给他，小小年纪，手脚不干净，讨打！还敢不敢偷钱？”
　　说完，家长又当着他们的面暴打孩子，哭得惨烈，直呼：“再也不敢了。”
　　搞得赵怜都有心理阴影了，奔向林静怡的怀抱，自责地说道：“要是我们不开店？他是不是就不会偷钱买东西，就不会被打了。”
　　“没事没事，和我们没关系。”林静怡轻抚赵怜的小脑袋说道。
　　“你想太多了，没有我们这家小店，学校门口还有那么多小卖铺呢，诱惑多了去呢，他迟早会犯错的。”陈孜艺安慰道。
　　“可是……”
　　赵怜轻咬嘴唇，心里还是过意不去。
　　“就是就是，他活该被打，偷东西本来就是不对的，很多犯罪都是从小偷小摸开始的，不打他一顿，他不长记性，以后村里就多了个偷鸡摸狗的小偷，把你家的电视，还有小兔子都偷走，看你还同情他吗？”程黎举例说道。
　　还是同龄人的话奏效啊。
　　“我不同情他了，小黎，谢谢你。”
　　赵怜抱着程黎，轻蹭她的脸颊。
　　“太近了，很热的，你离我远点，挡住我吹电风扇了。”程黎害羞地说道。
　　来店里打电话的也不少，不是所有人都好意思去麻烦村长，他们不给钱不好意思打电话，村长又不好意思收钱。
　　村里有个明码标价的电话反而也是好事。
　　八月初的夜晚，两个家，两台电脑，其实不方便的地方也很多，现在没有网盘和网络互传之类的东西。
　　甚至连U盘这一词都刚出现不久。等到明年，朗科才得到国家知识产权局的正式授权。
　　程明为了发给温师兄一个文件，特地跑到新家一趟。
　　虽然在这边睡下也不错，但程明一想到妹妹还在那个家里的床上等着自己，只好乖乖回去，免得妹妹明天发脾气。
　　程明穿好鞋，前脚还没踏出去，新家里的电话突然响起，老爸和连姨她们已经睡下，免得他们被吵醒，程明只好拿起话筒问道：“喂，你好，请问你找谁？”
　　“你说我找谁!打你两个家的电话都没人接，我还以为你故意不接我电话。”
　　“大姐，你也不看看现在几点，都快十二点了。”程明压低声音问道，“这么晚找我什么事？该不会是要找我打游戏吧？”
　　“答对了，程明，现在马上给我滚过来，我正在我舅舅的游戏厅这边。”
　　“诶……都这么晚了，要不明天吧，我带妹妹和静静一起过去找你玩。”
　　小怜的话得看店。
　　“不行，我只剩下今晚了。”
　　“你得了绝症？”
　　“程明，你的嘴巴是抹了蜜吗？我妈后天就要回来了。”
　　“恭喜恭喜，要不我先给你拜个早年？”
　　“你讨打是吧？”
　　程明能听到陈孜艺那边拳头咯吱作响的声音。
　　“你妈后天才回来，这不还有明天可以疯玩吗？”
　　“我今晚玩通宵，明天睡一天，精神饱满地迎接我妈，而且我妈不一定按常理出牌，她说是后天回来，有可能明天就突击回来，我明天要是没乖乖在家就完蛋了。”
　　“你们母女隔这搞游击战呢，你明天睡大觉被你妈妈逮到就没事？”
　　“我可以说我喜欢”
　　“你爸呢？你爸在家，你还敢通宵？”
　　“他出差去了，搞招商引资的业绩去了，我今晚可以夜不归宿，懂？你还欠我一次夜不归宿呢。”
　　又是这个意义不明的暗号。
　　“我不出来陪你会怎么样？”
　　“我们现在是朋友吧？你不想让友情变质吧？你不想让我和静怡变成敌人吧？今晚见不到你的人，不陪我爽完最后一夜，我也不会让你好过的，你的回答呢？”
　　“卑鄙！”程明咬着牙说道。
　　“多谢夸奖。”
　　“我今晚就让你知道我的厉害。”
　　“不厉害的话我可不买账。”


第170章 敌进我退
　　要去赴约，还是爽约呢？
　　说实话，身为重生者的程明不喜欢这种被威胁的感觉，很被动。
　　不禁让程明想起前世下班回到租屋后，领导一个微信消息说公司的电脑忘记关了，麻烦你回去关一下。
　　你很不爽，心里骂娘，却只能老实跑一趟。
　　想着自己是不是做了什么让领导不爽的事情，被故意刁难。
　　还是去吧，虽然不知道陈孜艺的话是开玩笑，还是认真的，但程明可不敢以身犯险，不然后院就炸了。
　　静静的反应也相当微妙。
　　陪她一晚，换得这个暑假为数不多的宁静也是不错。
　　深夜，整座城市万籁俱寂。
　　偶尔有飙车族骑着摩托车呼啸而过，也有大货车轰隆隆的碾路声。
　　游戏厅的卷帘大门已经降到一半，里头透出微弱的灯光。
　　程明弯着腰钻进游戏厅，就听到陈军低声下气地站在陈孜艺身旁，恳求说道：“我的小姑奶奶，你啥时候走啊，我准备关门去睡觉了。”
　　“等我朋友来接我就走，这才几点就睡觉啊，你还是个年轻人吗？”
　　“我都三十好几了，还算什么年轻人啊。”
　　“三十多岁了还打光棍，真逊，今年过年又得被全家批斗，我妈说你年轻的时候很风流啊，咋现在变成这幅样子？情场受挫？”
　　“去去去，小孩子懂什么，玩你的过家家去，知道什么叫相爱却不能在一起吗？”
　　“就你这想法，活该当备胎的命。”
　　陈军看到程明，不堪重负地说道：“小兄弟你可算来了，快把这个疯丫头领走。”
　　“程明，你还真来啊。”陈孜艺回过头，不可置信地说道。
　　“你这语气是什么意思？难道说我不来比较好吗？你想说‘我是开玩笑的吗？’”
　　程明真想狠狠地对着陈孜艺的脸蛋蹂.躏一番，但这反而中了陈孜艺的下怀。
　　不行，要忍住。
　　“看来我在你的心里还蛮重要的嘛，大半夜特地跑来陪我。”陈孜艺自恋地说道。
　　程明没好气地说道：“你的错觉，要不是你在电话里说一些奇奇怪怪的话，你以为我会放着大觉不睡，过来找你吗？”
　　“你们两个要谈情说话去外面说去，别妨碍我关门，还是要我给你们开个宾馆？”
　　陈军像是赶瘟神一样，嫌弃地把两人赶到店外，把卷帘门关上。
　　“不用你费心，我们自己会开。”陈孜艺朝着
　　“你舅舅的心这么大，放任我一个大男人和你在一起，就不怕我对你动手动脚吗？”
　　程明露出猥.琐的笑容，高举起双臂，挡住头顶的灯光，影子投射在陈孜艺的脸上，手指像波浪一样抖动着。
　　怎么样？我也不过是一个很普通的男人，讨厌我了吧？想要远离我了吧？
　　“你敢对我动手动脚吗？”
　　陈孜艺鼓起贫瘠的胸部，朝着程明撞过来，嚣张地说道：“光说不做假把式，来啊，正面上我啊！”
　　这是什么虎狼之词，你不会以为我真的不敢吧？
　　好吧，真不敢。
　　程明秒怂，也许一时会很爽，但后患一定无穷。
　　陈孜艺前进一步，程明就退一步，步步紧逼。
　　“程明，小心脚下！”陈孜艺忽然喊道。
　　话音未落，程明后脚踩空，整个向后倾斜倒去。
　　陈孜艺朝他伸出手来，程明却没主动伸手去握住她的手。
　　心急的陈孜艺却整个人朝着程明扑来，两人摔作一团，滚下阶梯数不多的螺旋楼梯，在转弯处卡住。
　　一时天旋地转，头冒金星。
　　脑袋晕眩的程明躺在地上，能明显低感受到陈孜艺的体温、心跳、呼吸以及重量。
　　她的脑袋搁在程明的肩头上，发丝蹭得他的脖子痒痒的。
　　差点以为要重生二度了，他这身体还是个处男呢，苦心经营那么久，还没收菜呢。
　　陈孜艺缓缓抬起头，骑在程明的腰腹上，抱起他的脑袋，担忧地问道：“你没事吧？没把脑袋摔坏了？就算你变成植物人，我会负起责任的。”
　　“喂喂，你的想法很危险啊，这就想让我变成生不如死的植物人了？居心何在，你夺走我的身体也夺不走我的心。”
　　听到程明还能跟自己开玩笑，陈孜艺高悬的心稍微放下，娇嗔道：“哼，谁想要你的臭心啊！”
　　“想要也不给你。”
　　“真的没事吗？你没在硬撑吧？男人就喜欢在女孩子面前装酷。”
　　“就后脑勺长了个包应该……没其他事情了，我的身子骨可硬朗得不行。”
　　“好像真的肿了一个包包。”
　　陈孜艺摸着程明的后脑勺，小手摩挲着微微隆起的软包，轻轻摁压。
　　吃痛的程明倒吸一口凉气说道：“嘶啊……你别乱摸啊，很疼的。”
　　“现在吃的疼了，你是傻瓜吗？走路都不看路的，差点没把我吓死。”
　　“拜托，我背后又没长眼睛，如果不是你把我逼上绝路，我也不会踩空好嘛。”
　　“明明是你连往前走一步的勇气都没有还敢怪我！”
　　“往前走一步不就撞上你了吗？”
　　“你往前走，我就往后退了啊，笨。”陈孜艺强词夺理地说道。
　　天知道你会不会真的往后退，但现在这个身体紧贴的情况还真不如直接玩胸部对对碰，至少能少吃点皮肉之苦，唉，犹豫就会败北，一步错，步步错。
　　“那个……你能先从我身上起来吗？很重的。”程明扭了扭身子问道。
　　夏天穿得薄，肌肤相贴，刚才是摔得疼，现在痛意渐停，身体就开始有了本能的反应。
　　“你才重呢！我可比静怡轻多了。”
　　“胸部小嘛，当然比她轻，你和她在我心目中的份量也没法比，静怡有多重我的身体都承受得住。”
　　这已经不是暗示了，而是明示，希望陈孜艺好自为之。
　　陈孜艺微眯起眼睛，和善地笑道：“程明，你说，如果我现在放开你的脑袋，会发生什么事情？”
　　“什么都不会发生，我会自己保护我的脑袋。”程明双手抱头，有恃无恐地说道。
　　陈孜艺把程明的脑袋轻放在地板上，刚要起身，要曲腿坐回程明身上，差点没把程明坐出事情了。
　　“我的膝盖好像摔伤了。”


第171章 风太大
　　陈孜艺双手搭在程明的肩头上，微眯起眼睛，忍着疼痛艰难起身。
　　程明也摸着后脑勺的包包，拍了拍屁股上的灰尘从地板上站起，问道：“你脚还好吧？”
　　该不会要让自己送她回家吧。
　　“不是很好……”
　　程明是屁股着地，而陈孜艺是膝盖磕地。
　　“还能走路吗？”
　　“走路应该是没啥大问题，手臂借我靠一下，让我先缓缓。”
　　若是平常，程明肯定连忙躲闪，别说手臂了，碰都别想碰到他的身体，现在却老老实实地伸出手臂，让陈孜艺扶着。
　　“程明，你的手肘流血了。”陈孜艺翻过程明的手臂说道。
　　“哦，是吗？”程明后知后觉地问道。
　　陈孜艺翻着白眼问道：“神经真大条，都摔得血肉模糊了还不痛吗？”
　　“没看到就没感觉，一看到反而就有点疼了。”
　　“要我帮你吹一吹吗？”
　　“不劳你费心，我又不是小孩子。”
　　陈孜艺帮自己吹，礼尚往来，待会不还得帮她吹。
　　程明的拒绝完全被陈孜艺无视，陈孜艺自顾自地朝着程明的手肘轻轻吹气。
　　“呼呼呼……怎么样，好点没有？”
　　“除了有点痒，让人想去挠伤口，就没其他感觉了。”
　　“你这是把脑袋摔坏了？连客套话都不会说吗？”陈孜艺不满嘟起小嘴说道。
　　程明不耐烦地说道：“你可真难伺候，我已经不疼了总行吧。”
　　“对不起。”
　　陈孜艺偏过头去，低声下气地道歉，双手前后夹着程明的手掌，上下摩挲。
　　“呃，你说什么？太小声了我没听见。”
　　突然起来的道歉反而让程明微微一愣，还以为听错了。
　　“我说对不起啦！不管是半夜把你叫出来这件事情，还是害你摔倒这件事情。”
　　“对不起我的事情就这些？”
　　“还有什么？”
　　“你自己心里清楚。”
　　程明直接开启谜语人模式，真要翻翻旧账的话，好像也没那么多，虽然性格上有所缺陷，但陈孜艺大部分上都是口嗨怪。
　　“不该拿静怡的事情威胁你什么的。”
　　“你知道就好，以后别在干这种惹人嫌的事情了，下不为例。”
　　“但我不这么说的话，你肯定不会出来陪我玩，接下来的一个月都见不到面了。”
　　“陈孜艺，你真的有把我当朋友吗？你普通地邀请我，我也会出来的好吧，前提是你挑个阳间的时间，还好我因为一些事情还没睡，要是我半夜被你的电话声吵醒，肯定没有你好果子吃。”
　　程明敲了下陈孜艺的脑袋，又觉得这动作有些过于亲密。
　　“对不起，真的对不起。”陈孜艺情绪低落地说道。
　　平日里心高气傲的陈孜艺都说到这个份上，程明一个心理年龄三十岁的大男人也不好追究过度。
　　程明这才刚有一丝丝怜悯之心，陈孜艺眨了眨大眼睛，兴奋地问道：“程明，我们现在要去哪里玩？距离天亮还有五六个小时呢。”
　　这换脸速度，真的有在反省吗？
　　“大半夜的能去哪里玩，都摔成这幅惨样了，早点回家睡觉吧。”
　　“不是还有网吧吗？我还没去过正规的网吧玩呢，只在五中附近的黑网吧玩过，你经常去网吧的吧？隔三差五就去一趟大唐网吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“只有你可以出门？我们就不能出门了？每次回来一身烟味，我们也能猜到你刚从网吧回来。”
　　这是被跟踪了？
　　他居然没发现，但他可是骑摩托车去的啊，她们怎么追得上自己，还是说她们看到停在网吧门口的摩托车？
　　“你一定在纳闷我们怎么追得上你吧？其实我们问了王浩，他说你和他都在网吧里，没跟其他女孩子在一起，静怡担心你去和叶媚幽会了，我们才问王浩的。”
　　内鬼竟在我身边，真是疏忽大意了。
　　“是你怂恿静静问的吧？”
　　“我是煽风点火了，但静怡确实有这方面的担心啊。”
　　“我倒是觉得静怡应该多担心担心你。”
　　“现在就出发去大唐网吧！”
　　陈孜艺高举起手臂，原地起跳，结果扯动伤口，腿一软，又摔在程明身上。
　　“你没事吧？连站都站不稳，还是早点回家去清洗一下伤口，我这就送你回去，你家应该是在市委大院里面吧，我的车停在下面。”
　　比起陪陈孜艺玩通宵，早点送她回去，多一事不如少一事，程明这边可不能夜不归宿的，要乖乖回去睡觉。
　　就是陈孜艺住地方对普通人来说和禁地一样。
　　程明牵着陈孜艺的手，率先走下楼梯，陈孜艺站在原地一动不动。
　　“不想回去，而且我住的那个地方，这么晚回去不太好，要是被警卫发现我这点回去，告诉我爸妈岂不是完蛋了。”
　　“你想太多了，小小警卫哪有那个胆子打你的小报告，巴结你都来不及呢，做这种以下克上的事情真的会讨喜吗？你妈再严厉总不至于让外人监视你的生活吧？”
　　“这倒是不会……”
　　“那不就得了，走吧，你不走我就把你丢在这里。”
　　程明缓缓松开陈孜艺的手，陈孜艺连忙抓紧程明的手，踉跄跟上。
　　“程明，抱我上车。”陈孜艺张开双臂说道。
　　“你是我妹妹吗？”
　　“如果我是你妹妹就好了。”
　　“千万别，小黎会生气的，你没有伤到爬上车都不会的地步吧？一点破皮擦伤而已。”
　　“抬腿很痛的，我光是走路就痛得不行了。”
　　“你很怕疼？”
　　“别以为谁都跟你一样神经大条，我的身体很敏感的。”
　　程明双手穿过陈孜艺的腋下，手掌蹭到她的酥胸，程明面不改色地使劲抱起她的身体，说道：“你真的好重啊。”
　　受伤手肘微微抽搐，他这边也很疼啊。
　　“没办法，谁叫我是猪嘛。”
　　陈孜艺的双手紧紧地勒着程明肚子，脸颊贴在他的后背上。
　　“陈孜艺你抱得是不是太紧了一点？我都快喘不过气了。”
　　“我怕掉下去。”
　　“怎么可能掉下去啊。”
　　“程明，如果我比静怡先跟你告白，你会接受吗？”
　　“你在说什么，风太大我听不见。”
　　“不许装傻，你肯定听见了，快回答我，让我死心。”


第172章 等
　　“当然不会，我会以为你在逗我玩，说到底，你根本就不可能喜欢我这种人嘛。”程明颇有自知之明地说道。
　　“为什么不可能？你是人，我也是人，我喜欢上你很奇怪吗？”
　　“很奇怪，不管是从身份 还是外貌上来说，简直就是不同世界的人。”
　　“明明呼吸着同一片空气，身体也紧贴在一起，哪里不是同一个世界的人了？难道说我是地球人，你是火星人？我又不是那种看身份地位家世的人。”
　　“但外貌的话，如果你长得太丑的话确实不行，人都是爱美的，中上的话就挺好的。”
　　怎么说呢，挺真实的。
　　“可我身上也没有什么地方值得你喜欢的啊。”
　　“你很有趣。”
　　“我很有趣，这就是你喜欢我的理由？怪怪的。”
　　“你非得让我说你头脑聪明，和我的爱好高度重叠，明明和我是同龄人，却在背地里开店赚钱，秘密多得数不清，浑身都是迷，还总喜欢惹我生气这种理由吗？”
　　“啊，你居然喜欢别人惹你生气吗？虽然我觉得人的癖好是自由的，但我还是建议你去看下医生。”
　　原来程明从一开始选错选项了。
　　“我才没有那种奇怪的癖好，我喜欢的是那种可以互相开玩笑的氛围，如果不是关系好到一定地步，就会因为一点小摩擦而发生口角，甚至大打出手，最后老死不相往来。”
　　“这个不好说，因人而异把，也要看开的是什么玩笑，每个人的忍受程度都不一样，就像我的容忍程度就比较高。”
　　“和你们在一起的话，就很放松，可以不顾形象，不去斟酌言语用词，想说啥说啥，有种回到小时候的感觉。”
　　“哦，你一提到小时候，这我就懂了，你把我当成你的初恋吧，那这一切都说得通。”
　　“你不懂，完全不懂，我不允许你贬低自己，你好歹是一条狗，他连狗屎都不如。”
　　“女孩子家家的，还是少把这种粗鄙的词语挂在嘴边。”
　　“我就说怎么了？反正我已经没戏了……”
　　自暴自弃的陈孜艺说出了毕生所学的粗话，帮程明洗了一遍耳朵，不得不说，词汇量还挺丰富的，泡在游戏厅里确实能听见各种各样的粗话。
　　“程明，我总喜欢着喜欢别人的人，我的问题是不是很大？”
　　从某种意义上来说问题确实挺大的。
　　“不，我倒觉得你对我不是真正的喜欢，你那所谓的青梅竹马的初恋也不是，你更像是一个喜欢抢别人玩具的小孩子，一开始大家一起玩玩具，玩得好好的，可是到了吃晚饭的时间，别的小朋友要把玩具带走了，你就开始哭闹，甚至想要把玩具抢走，我比喻的形不形象？”
　　程明也不知道自己在说什么，他咋当起感情分析大师来了，这可不是他擅长的领域啊，还是冰冷的代码适合他。
　　“一点也不，哼。”
　　一路闲聊来到市委大院，离游戏厅不是很远，都在市中心的繁华地段附近。
　　“前面就是市委大院，你下车吧。”
　　“这么远你让我爬着回家吗？送我到家门口。”
　　“诶，你也没伤到那个地步，而且我这破摩托车能开进市委大院吗？不会被当做可疑人物当场拦下吧。”
　　“应该不会吧……”
　　陈孜艺也心里没底。
　　“他们敢拦下你，我就亮出我的身份，放心大胆地冲过去吧。”陈孜艺拍着程明的后背说道。
　　“那我开冲了啊，出事了就你来背锅，我只是一个寻常的小老百姓。”
　　程明口气不小，车速却压得极低，心情忐忑地驶过偏门。
　　不知道是陈孜艺的脸起了作用，还是值夜班的门卫打盹走神，程明有惊无险地过关。
　　“你家在哪边？”程明问道。
　　“左转，往前走到底就是了。”
　　夜色朦胧，看不出大院有多深，经过了好几幢别墅，都十分的幽静，铁艺栅栏内外都种满了蔷薇科灌木。
　　月影下的两人在摩托车上依偎在一起。
　　“这里？”程明停下车，望着摆满花草的别墅庭院问道。
　　“嗯，抱我下车吧。”陈孜艺张开双臂说道。
　　“是是是，谁叫我包接包送。”
　　程明轻抱下陈孜艺。
　　“没其他事的话，我就先回去了，明天见，啊不，有缘再见。”
　　陈孜艺双手负于伸手，扭扭捏捏地问道：“程明，要进来坐坐吗？我家里没人，也有酒精，我帮你清理一下伤口。”
　　“这不要好吧，都这么晚了，孤男寡女的。”
　　“胆小鬼，我还能把你吃了不成。”
　　“我是怕你爸妈突然回来，也怕我待会出不去，直接被门卫当做可疑人物扣押住。”
　　“那么怕出不去，留下来不就好了，我明天护送你出去。”
　　“多谢你的好意，但我真的得走了。”
　　程明骑上车，跳转车头。
　　“程明，我们还能再见面吗？”
　　“怎么？你爸要升迁调任？要离开这座城市了。”
　　“这倒是没有，我爸也不是来镀金，如果干不出政绩，就只能在这个地方退休养老吧。”
　　“那不就得了，待在一座城市里，见面的机会可多着呢。”
　　“啊，真是的，我说的还能再见面不是这个意思啦！我想问我还能和你们做朋友吗？”
　　“如果只是做朋友的话，应该没啥问题，人生苦短，早点自由吧，少女。”程明背朝着陈孜艺，潇洒地挥了挥手说道。
　　这算是把一个flag给拔掉了吧，今晚出来一趟至少不亏。
　　陈孜艺进房回屋，连灯都没开，直接趴在床上。
　　朋友吗？也还不错吧。
　　失恋两次了，好逊、好蠢，真不像自己。
　　明明不捅破窗户纸的话，还能继续维持比较微妙的关系吧。
　　但那岂显得自己很卑微？像是被他们可怜的流浪小狗一样。
　　陈孜艺也不能真的动手抢人，去当那个破坏别人感情的坏女人。
　　不过她可以等，青梅竹马都不会有好结果，陈孜艺坚信这一点，哪怕现在的程明和林静怡再恩爱、相信彼此，总有不可抗力的因素会将两人分隔两地。
　　不天天黏在一起，感情也是会淡吧。
　　在此之前，陈孜艺得先脱离母亲的魔爪，获得自由之身，才能选择随心所欲的活法，才等得起。


第173章 突变
　　程明回到家中已经是凌晨一点多，自从上一次硬不起来的危险信号，程明就很少熬夜到这个点。
　　相比重生之初的不安，以及人命关天的紧迫，现在就比较优哉游哉。
　　程明的卧室门虚掩着，透出微弱的灯光。
　　程明捏了捏眉头，面对陈孜艺，他可以逃之夭夭。
　　可自己的妹妹，自己的家，却是真的跑得了一时，跑不了一世。
　　程明轻推开门，程黎盘腿坐在床上，“被我给吵醒了？”
　　“不是，被大半夜的电话声给吵醒的。”
　　“呃……”
　　陈孜艺这家伙真是扰人清梦啊，但她那副患得患失的样子，甚至挑在今晚把话说明，恐怕不仅仅是这个暑假见不到面了，被她那强势老妈送到国外深造去。
　　高中就去国外的也不少，就比如他的儿时玩伴们。
　　“老妈呢？她也被吵醒了？”
　　“没有，多亏了我及时把电话接起来，但对方立刻把电话挂了，跟耍猴一样，可别让我知道是谁打的电话。”程黎攥紧小拳头说道。
　　你不仅知道是谁，而且和她关系还不错。
　　“不说电话的事情了，哥哥你去哪里了？厕所也没见到你人？”
　　“刚从新家那边回来。”
　　省略中间大段过程的话。
　　“去新家干嘛？”
　　“说来话长。”
　　“坐在床上慢慢说，一字不漏的那种。”程黎拍着身旁的空位说道。
　　陈孜艺的事情要不要跟妹妹和静静说呢。
　　说吧，好像也没大不了的。
　　“其实刚才给我们家打电话的是陈孜艺。”
　　“诶？居然是她吗？那为什么不和我说一句话，就直接把电话挂了，我明天，啊……不对，是今天，要她好好补偿我。”
　　“你今天可能看不到她了，甚至很长的一段时间里都看不到她。”
　　“为什么？”
　　“她妈妈要回来了，接下来的她估计要上各种补习班。”
　　“这样啊……”
　　程黎钻进程明怀里，踩着他的大腿，上半身趴在他的肩头上，脑袋垂靠在程明的后背上。
　　害怕妹妹摔倒的程明抱住她的细腰。
　　程黎吸了吸鼻子，蹙起眉头，狐疑地问道：“哥，你身上还有一股女人的香水味，臭死了，快去洗澡。”
　　“你是属狗的吗？这都能闻得出来。”
　　陈孜艺老说程明是狗，不知道是不是作为程明说她是猪的反击手段。
　　“这味道好像是陈姐姐身上的，你们这么晚去干了什么，该不会是对不起静怡姐的事情吧？”
　　“啊，其实就是……”
　　程明没有隐瞒，全盘托出，甚至连两人摔在一起的事情都说了。
　　“摔倒了？为什么不早点跟我说，没伤到吧？”程黎担忧地问道。
　　“就脑袋和手肘磕了一下地板。”
　　程黎先是摸了一圈程明的脑袋，没看到血迹，稍微放心，又拉直程明的手臂，看着他的手肘，蹭破皮的伤口已经结痂，散发着淡淡的血腥味。
　　“哇，摔得好严重，不疼吗？”
　　“现在不咋疼了。”
　　“我去拿酒精、红药水和棉签过来。”程黎跳下床，小题大做地说道。
　　“不必了，伤口早就结痂，我这么年轻，血小板功能正常，明天就生龙活虎的。”
　　“要是留下伤疤怎么办？”
　　“这种地方有伤疤也无所谓的，而且我是男人，有点伤疤才正常吧。”
　　程黎自顾自地去把家里的小药箱抱了过来，里面装的大部分是妹妹吃的感冒药，也有酒精。
　　大部分是妹妹半夜里发高烧，给她的身体抹酒精，临时降温的紧急举措，等天亮再把妹妹送到临近的诊所或是医院里头。
　　程黎拿着沾有酒精的棉签，跃跃欲试地说道：“哥，把手伸出来。”
　　真的是在关心他，而不是想玩吗？
　　冰凉的酒精涂抹在已经结痂的伤口上，吃痛的程明闭紧双眸，倒吸一口凉气说道：“嘶，你轻点……”
　　“哼哼，你现在知道疼了？换一只手。”
　　叫你半夜出去和别的女孩子幽会。
　　“陈姐姐应该知道哥哥你和静怡姐是男女朋友关系的吧？”
　　程黎涂完酒精，又涂上红药水，本来只是小伤，现在看起来却相当严重的样子。
　　“知道。”
　　倒不如说她是最早发现程明和林静怡关系更进一步的人。
　　“那她肯定没戏啊，为什么要跟哥哥表白，偷偷暗恋不就好了吗？这不是很奇怪吗？”
　　“我也纳闷，可能陈孜艺就是那种明知道前面是一堵墙，但不撞个头破血流不死心的人吧，你知道的是不是太多了？连暗恋这个词都懂。”程明掐着妹妹的脸蛋说道。
　　“恋爱可是女孩子最喜欢的话题，知道这个词很奇怪吗？哥哥你别老把我当小孩子，我已经是初中生了。”
　　“你也知道自己马上就是初中生了，差不多该学会一个人睡觉了吧？”
　　“我要睡了，哥哥，关下灯。”
　　程黎把手中的棉签一扔，倒头就睡。
　　程明只好把酒精和红药水的盖子旋好，捡起地板上的棉签扔到垃圾桶里，再关灯睡觉。
　　“哥，你身上味道好重啊。”
　　“还不是你涂的红药水，嫌臭的话就回自己的房间去睡。”
　　“我说的是陈姐姐的味道。”
　　“那我去洗个澡？”
　　“大晚上的洗什么澡啊，你想把我好不容易涂好的红药水洗掉吗？而且头发干得很慢，吹风机那么吵，妈妈明天还要上班的呢。”
　　明明是你刚才叫我去洗澡的吧。
　　第二天一早，老妈像是往常一样在妹妹耳旁说着悄悄话。
　　程黎朝着老妈敬了一个军礼说道：“保证完成任务。”
　　无非又是让妹妹监视连姨和徐娟的行动和谈话，虽然离婚，却没有那么能轻易放下。
　　程黎趴在床上，晃着小腿，脸颊贴在冰凉的书本上说道：“哥哥，总感觉今天好安静啊。”
　　“毕竟只有我们两个人嘛。”
　　陈孜艺要养精蓄锐迎接她母亲的回归，不知道她的脚伤得如何，会不会留下伤疤，她还蛮喜欢穿裙子的。
　　小怜则要看店。
　　一般这个时间点，静静早来了，今天不知道因为什么事情耽搁了。
　　“静怡姐今天不过来吗？”程黎问道，不来也好，就是她和哥哥二人世界了。
　　不，书房里还有一个油盐不进的家伙。
　　“应该是要过来的，今天可是要写卷子的日子，家里有事，要去爷爷奶奶或是外婆家的话，都会提前打电话跟我们说一声。”
　　“这么担心她，打个电话给她不就好了。”
　　“说的也是。”
　　但电话响了许久都无人接听。
　　“电话打不通吗？没人在家？还是欠费了？”程黎猜测道。
　　“欠费不至于吧……”
　　这个暑假的电话费用应该是直线上升。
　　程黎提议道：“要不我们去她家找她。”
　　说走就走，临行之前，程明还不忘推开书房，叮嘱道：“徐娟，我们出门一趟，你乖乖看家。”
　　每天都在徐娟面前露个脸，增加存在感。
　　去了一趟静静家却扑了个空，但她的自行车却是好好地停在筒子楼下。
　　“到底去哪里了？该不会是出了什么事情吧。”
　　程明隐隐约约有了一丝不详的预感，是因为最近过得太一帆风顺了，所以才神经过敏吗？
　　身为重生者，大事件可以预测，细微到身边的人，却大多不可预测。
　　程黎摆了摆手说道：“哥哥你想太多了？静怡姐大概率是回乡下老家去了吧。”
　　“但今天不是周末啊，林叔叔和任阿姨都要上班，她不太可能一个人回去。”
　　午饭后又去了一趟，还是没人。
　　老爸也没回家吃晚饭，若是有应酬，他也会提前说的。
　　八点钟左右，老爸才打了一通电话回家。
　　“小明，静静今天有来我们家玩吗？”
　　“没有，今天一天没看到她人，怎么了？”
　　该不是林叔叔那边……
　　“市建局这边出了件大事，你林叔叔今天早上被检查局的人抓去隔离审查了。”
　　果然发生啊，但为什么提前了两年发生呢。
　　程明有想过提前一年或半年爆发的可能性，甚至想先找到市建局真正贪.污的人，让林叔叔正义执行，向上举报。
　　就由原本的受害者变成举报者，因为揭发检举，升迁也不是不敢想的事情。
　　“坏了啊，看来任梅带着女儿畏罪潜逃的事情是真的，女人就是见识短，都在体制里待了大半辈子，怎么这点道理都不懂，这年头还能跑到哪里去啊，去国外受罪吗？连她都不相信自己老公，反而会坐实学军的罪名。”
　　“会不会是有人让任阿姨和静静去避避风头？一时慌了神的任阿姨就先躲起来了？”
　　任阿姨没道理会干这么蠢的事情啊。
　　“谁知道呢，事发突然，纪委这次的行动蓄谋已久、证据确凿，我今晚是回不去了，待会要被抓去问话。”
　　“老爸也要？你不是临时工吗？”
　　“市建局的烂账翻起来那叫一个臭，可以追溯到我以前在市建局里工作的那些日子，估计一些从市建局里升上去的人也跑不了，南明市要变天了。”
　　“你待会把这件事情跟你妈说一声，让她去把任梅和静静找回来，别再乱跑添乱。”
　　“我知道了，我这就去。”
　　程明火急火燎地载着妹妹回到家中，老妈开口第一句就是：“静静有和你们在一起吗？”
　　“没有。”
　　“老妈你已经知道静静家的事情了？”
　　“可不是嘛，还上了报纸，早就传得满城风雨了，这个圈子很小的，好事不出门，坏事传千里。”
　　报纸吗？这一点确实是程明疏忽大意了。
　　身为重生者的他，早就习惯用互联网获取最新消息，但现在的互联网并不发达，大事件容易在网上看到，但在轰动南明市的大事，也上不了台面啊。
　　以后得天天看报纸了，不然又会陷入被动的局面，结合现实，才能发挥未来视的最大效果。
　　“那我们快去找任阿姨和静静吧。”程明催促道，“先找到人，再找到证据证明林叔叔的清白。”
　　“不用找了，她们已经被抓回来了。”
　　“诶，这么快？”
　　现在的监控还有很多死角，天网系统还没建构完全，确实会让人觉得有漏洞可钻。
　　“她们想回老家避避风头，结果被亲戚举报了，现在可能正在被问话，但她们只是家属，不会羁押她们的，明天应该就能回家了，大概率会受到监视，任梅计生办的饭碗应该是保不住了，静静的将来也会受到影响。”黎英悲观地说道。
　　“老妈，林叔叔一定是被冤枉的，只要我们证明林叔叔的清白就好了。”
　　黎英揉着程明的脑袋说道：“傻孩子，纪检都出动了，一般是没什么翻盘的余地了，你也别太担心她们，大不了我把她们接到家里来住，就当是媳妇提前过门。”
　　“哥，你很担心静怡姐吗？”
　　程黎听到突然的消息很是发懵，可以确定的一点就是静怡姐并非是重生者吧，否则她自己家里的情况应该比谁都清楚，至少前世的悲剧应该避免啊。
　　“嗯。”
　　不担心是不可能的，明明天天待在一起，就是怕突然发生这件事情啊，结果还是没能好好地保护好她啊。
　　“哥，我们能不能请陈姐姐帮忙？她爸爸的官很大的吧？”
　　“很难，找她帮忙也不一定有用，你以为像古代电视剧那样喊一句刀下留人就可以放人了啊？凡事都是讲证据的。”
　　这种浑水，没人想滩的，大家都是敬而远之，要是被牵扯到，恐怕连自己都保不住。
　　“但我们找到证据之后确实可以通过她那个渠道向上反应一下，免得真相传递不上去。”
　　昨晚出去赴约看来是一个明智的选择。
　　虽然拒绝了她的表白，有女朋友的情况接受才有鬼吧，程明接受的话，估计连朋友都没法做了。
　　现在至少还能做朋友，昨晚最大的收获就是知道了她家住哪里，电话打不通，程明也可以去她家找她，但这一切的前提是找到翻盘的证据。
　　相比于老爸的情况，林叔叔的情况就复杂得多，牵扯面也更广，明天先去静静家了解一下情况与他知道的是否有出入，再制定对策。
　　静静，等我！
　　程黎今晚的感受就是哥哥抱得她很紧，非常紧，仿佛害怕失去她一样。


第174章 现在可以公开的情报
　　黎英向银行请了半天假，和程明与程黎一起前往静静家，坐的是程明的摩托车。
　　第一次载老妈，程明的心里还是怪怪的。
　　“别靠太近，就在这边下车吧。”黎英小心翼翼地说道。
　　三人走进筒子楼里，楼下停着一辆从没见过的老普桑。
　　“三个人一起走太显眼了，小明你先进去，我和小黎再进去。”
　　程明打头阵探风，经过老普桑旁，侧头往车里望了望，里头坐着两个穿着花衬衫的青年男子，他们也在打量着程明。
　　他们是监视的便衣？
　　程明也没有多加停留，直接上楼。
　　咚咚咚——
　　程明轻轻敲门喊道：“有人在家吗？”
　　该不会还没回家吧？
　　“谁？”
　　屋里传来有些惊恐的女声。
　　“静静，是我，程明。”
　　“小明，你怎么来了？”
　　林静怡连忙打开门，又惊又喜地扑到程明怀里，眼角红了一圈，黑眼圈也有些重，脸色泛白，头发乱糟糟的。
　　明明也才一天多不见，却恍如隔世。
　　程明想到静静前晚到今天都处于担心害怕、甚至绝望的情绪之中，经历了寻常人一辈子都遭遇不到的事情，他心中难免涌起一股自责的情绪。
　　尽管程明知道自己并非全知全能，面对很多突发事件，无法预知，但他应该可以做得更好一点。
　　程明的手放在林静怡的背肌上，很软，轻轻地拍了拍说道：“没事，有我在。”
　　林静怡把头探出屋外，左顾右盼之后说道：“进来再说吧。”
　　“等等再关门，我妈和小黎在后面？”
　　“诶，黎阿姨和小黎也来了？”
　　“嗯。”
　　“我家里的事情……”
　　林静怡欲言又止。
　　“多少知道一点吧，不然也不会这个点赶过来，但了解得不全面。”
　　黎英与程黎比程明稍晚一些，一到转角处就看到亲密的抱在一起的程明和林静怡。
　　害羞的林静怡立刻推开程明，跑到黎英跟前，强行打起精神问候道：“黎阿姨，小黎早上好。”
　　“嗯，早上好，没吃什么苦头吧？”黎英爱怜地抚摸着林静怡的脸颊问道。
　　林静怡摇了摇头。
　　四人一齐进屋，餐桌边的任梅撑着桌子站起来，和静静一样脸色惨白，四肢无力，险些跌倒。
　　林静怡和程明赶紧跑过去搀扶，坐回椅子上。
　　“黎英，你们怎么过来了？今天还要上班的吧？”
　　任梅的声音空洞、眼神涣散，没有精气神，也没有以往的热情。
　　“你家出了这档事，哪还有心思上班啊，给我说说，到底发生了什么事情，好好待在家里不好吗？为什么要跑？你应该懂规矩的吧？”
　　“唉，这个啊……”任梅懊悔地说道，
　　“学军前天晚上到了下班时间都没回家，我一开始也没在意，这个月加班也是常事，好像是有一个大工程要交给他办，他终于看到升迁的希望了，结果市建局的廖秘书来传话，说市建局和学军出事了，让我去乡下避避风头。”
　　“我一开始哪里相信，但学军的电话打不通，廖秘书说我的卡里有数额巨大的赃款，让我保管好这张卡，别被纪检的人查到。”
　　“这卡里是我准备买房子的钱，有多少我都记得，但学军真的一个晚上都没回来，我没怎么睡，上班的途中去银行查下余额，结果发现卡里的钱不对，多了个零，我顿时就慌了神，也没请假，立刻回家跟静静一起回学军老家。”
　　“然后就被人大义灭亲举报了？”黎英双手抱臂说道。
　　“嗯，早知道回娘家了，我爸妈他们肯定会保我们的。”
　　“跑跑跑，你咋总惦记着跑呢。”黎英弹了一下任梅的额头，叹道“认识你这么多年，还是第一次见到你干这种蠢事，你们是躲起来了，学军怎么办？静静以后怎么办？但跑都跑了，还被抓了回来，现在说这个也于事无补。”
　　“任梅，我认真地问你一句，那笔钱不是学军贪来的吧？”黎英一本正经地问道。
　　如果自身不干净，那谁都救不了他。
　　“他不是那种人，他做人就是太死板，不然也不会干了这么多年还是一个小官，我早就让他辞职了，他就不是干这一行的料，要是当初和宏远一起下海经商，也不会有今天的破事。”
　　夫妻俩在体制内干了几十年，业绩平平，也无关系可攀，准备干到退休，却没想到出了这档事。
　　“当初哪里能知道现在的事呢，别以为开公司就能赚钱，宏远欠了一屁股债，要不是好好地把房子卖出去，真不知道要背多少债务，现在不还是得乖乖回市建局上班，小明说他昨晚也没回家，多半也是要栽个跟头，学军平日里有得罪什么人吗？故意陷害他？但花这么大手笔整他还真是下血本。”
　　“他那倔脾气，怕是得罪了不少人，在家也没少骂领导。”
　　“是谁给你的银行卡转账的？这个总能查得到吧？”黎英追问道。
　　“是局长夫人给我转的，这一次也是她主动向纪检举办的，举报局长出轨婚外情、贪.污受贿，自己不想再和他狼狈为奸。”
　　“啊，居然是她吗？最近大义灭亲的人这么多？”
　　黎英捏了捏眉心，露出无奈的表情，好像又形成了一个无懈可击的闭环。
　　“这件事情就放一边，你们吃过早饭没有？”
　　“还没，昨天中午在老家那边随便吃了点，昨晚到今天早上都没吃，没胃口。”
　　“这怎么行，难怪你连站都站不稳，我给你们简单地做一点吃的，静静来帮我打下手。”
　　“好的，黎阿姨。”
　　虽然老妈问了不少细节方面的事情，但程明还有很多事情要问清楚才行。
　　“任阿姨，除了昨天，你最近一次查银行的存款是什么时候？”
　　“静静中考成绩出来的第二天，去看一下这些年攒了多少钱，要买多贵的房子。”
　　“是一次性给你转过来的？”
　　“好像是分四次，一星期一次，数额越来越大。”
　　这笔巨款，再加上让林叔叔这个月很忙的大工程，该不是工程款项直接打到个人账号上了吧？
　　“那张银行卡是林叔叔的工资卡吗？”
　　“不是，是我们专门办的，拿来攒钱的。”
　　“知道这张卡的人多吗？”
　　“不多。”
　　“亲戚知道吗？”
　　“一些亲戚是知道的，借过钱给他们。”
　　“是哪个亲戚举报您和静静？”
　　“学军他哥，就是静静大伯。”
　　“你们家和他们家关系怎么样？有过摩擦吗？”
　　“没有，关系还算可以，他儿子大学毕业，准备考公呢，今年过年的时候还给我们家送了礼，让我们帮衬一下，但我们哪有那能耐，就没收。”
　　虽然时间点提前了两年，但是陷害的手法应该没变，甚至连任阿姨和静静的表现都如出一辙吧，错误的反应过度坐实林叔叔的罪行，恐怕会让采证的时间大幅缩短，最后无力回天。
　　“局长肯定是有贪.污的，出轨也是真的。”程明笃定地说道，“我们要做的就是证明林叔叔的清白，防止有人把脏水泼向林叔叔，把他一起拖下水。”
　　程明可不记得这一位局长有被翻案，但程明也不知道林叔叔为什么沉冤得雪。
　　是任阿姨不放弃，坚持上诉，最后找到关键证据。
　　或是当年的从犯良心发现，主动坦白呢？
　　程明不得而知，
　　在前世，沈筱姐是这个案件中的关键人物，但这一世的沈筱还在程明的店里忙前忙后。
　　当初把外挂打包卖给温师兄，拿到了沈溪的救命钱，程明也曾想过让沈筱在叶斌松身边当卧底。
　　那叶斌松对程明家乃至静静家的威胁不敢说不复存在，至少不会像现在这样被动。
　　但程明还是没狠下心，或者说没舍得那么做。
　　程明不是什么好人，可他并不想当玩弄人心的人渣，沈筱也确实帮了他很多忙，留在自己身边，总比让叶斌松祸害了好。
　　不仅仅是身体方面的伤害，也有心灵方面的，就算程明威胁沈筱去当卧底。
　　她的心智是否足够坚强呢？能坚持到林叔叔事发的时候不崩坏吗？精明的叶斌松会发现沈筱的卧底身份，从而不让她知晓关键情报。
　　“静静的大伯家绝对有问题，不管他们是为了给儿子的未来铺路，故意做出大义灭亲的姿态，还是单纯的报仇，亦或是被人给收买了，任阿姨，你这边尽量把银行的转账记录打印出来吧，也把你们平日的工资和开支都列出来，赃款还回去了吧。”
　　“整张银行卡都被当做账款收走了，包括我们的积蓄在内。”任梅心神憔悴地说道。
　　“啊这……”
　　“任阿姨，我可能知道主谋是谁了？”
　　“谁？”
　　“叶叔叔，叶斌松。”
　　“他，为什么？我和他们家已经很久没往来了，他不是和你爸在一起开公司吗？”
　　“其实……”
　　程明把叶斌松的所作所为跟任梅说了一遍。
　　“他这个人怎么可以这样，你爸和你妈离婚也是因为这个原因？”
　　“肯定有影响吧。”
　　“他们三个以前结下过梁子吗？”
　　“这个我也不懂，我爸卸任董事长后，又回市建局里当顾问，直接给局长负责，恐怕是想把我爸也给一起整进去吧。”
　　林叔叔的事情提前了两年，恐怕也与老爸全身而退有关，看来叶斌松想要的不仅仅是公司财产，更想要他们家破人亡。
　　明明知道真凶是谁，或者说是主谋，却让人无从下手啊，抓不到狐狸尾巴。


第175章 不入虎穴，焉得虎子
　　考虑到任梅和林静怡精神不振，打击太大，没有胃口，黎英就煮了点粥，煎两个葱花蛋，炒一盘爽口开胃的辣腌菜。
　　已经吃过早餐的程明和程黎也拿着筷子加点菜吃。
　　饭席间，程明又把所有线索都捋一遍。
　　吃了点东西垫肚子，程明的话也给与任梅和林静怡提起信心，不似刚才那般绝望，脸上渐渐有了一些血色。
　　家里总是需要一个男人当顶梁柱的，程明此时的形象和肩膀都魁梧宽大起来。
　　“小明长大了呢，像是一个男子汉了。”任梅欣慰地摸着程明的脑袋说道。
　　黎英自豪地说道：“那可不，你也不看看是谁的儿子。”
　　叶斌松那边，程明说他和老爸去处理，这件事情也只有他们能做。
　　老爸能否帮上忙也是一个未知数，需要看他被牵连的程度。
　　静静大伯一家那边，程明等人都不熟，任阿姨和静静也在一定程度上受到监视，虽然不至于限制人身自由，但也被老家的人当做瘟神对待。
　　若是调查叶斌松的进展受堵，就从他们那边突破，查一下他们的银行账户，最近接触过谁。
　　剩下的人还有局长、局长夫人和局长情人，但他们都是案件中的关键人物，已经被保护起来，没那么容易接触到，见到了他们，也不一定会讲实话。
　　脏水已经泼了出去，覆水难收啊。
　　“你们留在家里，整理一下林叔叔的工作日志什么的，看一看有没有什么有用的东西。”程明向林静怡和程黎说道。
　　收集情报还是他单独行动便捷安全一些，这可不是在玩角色扮演游戏啊，而是动真格的。
　　“检查组的人已经来翻过我的家，拿走了几本笔记本和一叠稿纸，没剩什么有价值的东西了。”林静怡耸了耸肩膀说道。
　　“再找找嘛，说不定能找到他们遗漏的证据。”
　　给她们找点事情也免得她们闲得慌，一直瞎想。
　　检查组应该是省里下来的，免得本地官官相护，形成保护伞。
　　但这未必是坏事，对程明等人来说更是破局的曙光。
　　林叔叔在多年以后能翻案，就证明检查组里有人认为林叔叔是清白，并为此奔波。
　　坏人是有，但正义的人、不怕麻烦的人也是有的。
　　黎英和程黎都留在家中陪伴任梅和林静怡，程明去新家看看老爸回家了没有。
　　林静怡送程明到家门口，程明捏了捏她的手掌心，目光坚定地说道：“我一定会证明你爸爸是清白的，相信我。”
　　“嗯。”
　　程明赶回新家，家里只有徐娟一人，询问她老爸是否回来过，徐娟摇头不语。
　　心急如焚的程明哪有时间跟她猜哑谜，双手搭在她的肩头上，大声近似吼地问道：“到底是回来过，还是不知道？”
　　唾沫星子都飞到徐娟的脸上。
　　徐娟显然被吓了一跳，向后退了一小步，身体恐惧地缩成一团，却又不敢让肩膀脱离程明的双手。
　　程明也意识到自己有点没顾及徐娟的感受，伸手抹去她脸上的唾沫，道歉说道：“对不起，你没被我吓到吧？”
　　徐娟下意识想摇头，立马想起程明的过度反应，开口说道：“没有。”
　　“没有就好，那我老爸回过家吗？还是你没看见。”
　　“没有回家，应该……”徐娟模棱两可地说道。
　　“这样啊。”
　　“那个……我没听到程叔叔回家的声音。”
　　“我一个人在家，很安静，所以听得很清楚。”徐娟断断续续地补充道。
　　程明欣喜地刮了刮徐娟的鼻子笑道：“你的话这不是很多嘛，以后也要这样多说话，谢谢你。”
　　也不知道是不是被自己给吓到了，也算是意外的收获吧，不要因此而讨厌上自己啊。
　　程明本来还想让徐娟看到老爸回家之后就打电话通知他，可他没有手机啊，怎么通知呢。
　　没手机真是不方便。
　　程明现在是不缺买手机的钱，但他拿着手机太张扬了，不好跟老爸老妈解释手机的来历。
　　“我和小黎中午都不回来吃饭，你跟连姨说一声，不用准备我们的份了，要是家里有陌生人来按门铃和敲门，你先从猫眼看一下是不是熟人，不认识的人千万别开门。”程明叮嘱道。
　　虽然不知道检查组的人手充裕到来程明家调查的地步，但先让徐娟有个心理准备也是好的。
　　“我要出门了，你该跟我说什么？”
　　“再见……”
　　“还有吗？”程明追问道。
　　“一路顺风。”
　　不错不错，好好调教不还有戏吗？
　　今天徐娟说的话怕不是已经超过了她之前说过的话的总和。
　　离开家，下了楼，程明却有些茫然不知所措。
　　明明跟静静做了保证，要怎么才能把林叔叔从泥潭里救上来呢？
　　去叶斌松家，去敌人的老巢直捣黄龙？他家里肯定有见不得人的东西。
　　不是罪犯太蠢，喜欢留下证据。
　　只是因为这些证据不仅仅是他的命门，也是别人的把柄，是他威胁、操纵他人为他卖命的手段，也是他不会被人出卖的前提。
　　理论上，现在的叶斌松可能在公司里，但也可能和谁在私底下庆祝阴谋得逞。
　　他也有可能在家里窃喜。
　　如果他在家，程明肯定是进不去的啊，会被挡在门外。
　　大白天的，非法侵入也不行。
　　要是被逮到报警就糟了，程明这把关键钥匙被控制住，能在这个时候翻牌的可能性几乎为零。
　　等半个月，叶媚的生日，名正言顺地去他家？
　　太久了。
　　检查组不可能等半个月的，等到那时候已经盖棺定论了，哪怕还有翻案的可能性，难度大是其一，恐怕任阿姨和静静也会对程明失望透顶。
　　生日人多，叶斌松肯定也在家，程明哪里找得到关键的证据。
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　程明从来都不是坐以待毙的人，哪怕是去探探风也好。
　　首先把需要用的各种装备道具买齐，录音笔，拷贝用的光盘，相机……可以说是全副武装。
　　程明骑着摩托车来到叶斌松家门前，深呼吸，然后摁下门铃。
　　如果是叶斌松来开门，程明就说他是来邀请叶媚游泳的，为了避免穿帮，程明还在游泳馆外的店铺买了条新的泳裤和泳镜。
　　叶媚对自己的印象好像还不错，这应该是一个不错的切入点。
　　上个月叶媚邀请程明去她家玩，程明就应该接受的啊。
　　太后悔了，不能立刻去找叶斌松的证据，先进去踩点，为之后的谍报工作打基础也不错嘛。
　　还是太松懈了，因为有两年的时间，程明就想着徐徐图之，不要打草惊蛇，结果起到了反效果，被将军。
　　叶斌松家门口居然装了监控，这年头会搞这东西的人可真少见，可见他的小心谨慎与精明。
　　程明没用东西挡着脸，泰然自若地走上前去摁下门铃，越是鬼鬼祟祟，越显得可疑。
　　叮咚叮咚——
　　程明心里斟酌着各种用词，想着该用什么样的表情面对叶斌松。
　　可是，并没有人来开门。
　　也是呢，叶媚的朋友那么多，肯定出去玩了，说不定去省外乃至国外旅游去了，叶斌松不想让孩子知道太多事情，让她远离南明市的纷争，等一切尘埃落定之后再回来，免得途中生变。
　　失算了，棋差一招。
　　程明绕着这栋小别墅绕了一圈，黑色的金属护栏不算高，可以爬进去，但里面的门窗都是紧闭的。
　　等晚上来当一波贼？
　　撬门开锁这可不是程明的强项啊，要是计算机里的开锁解密才差不多。
　　没想到程明最自信的一条线索居然就这样断了。
　　不甘心啊。
　　现在就去静静的老家打探情报？
　　感觉也找不到那种可以绝地反杀的证据，也许可以证明林叔叔的清白，却无法将叶斌松绳之以法。
　　一天不解除这个心头大患，就是给自己的未来埋雷。
　　蹲到晚上再来看看吧，程明环顾四周，望向游泳馆，又想起了自己新买的泳裤和泳镜。
　　去水里泡一泡，让脑袋冷静下来也不错。
　　不能心急乱了分寸，最坏也坏不到哪里去的。


第176章 峰回路转
　　时近中午，游泳馆里的人也不算很多，零零散散，一眼望过去，尽收眼底。
　　“咦……”
　　一个熟悉的人影落入程明的瞳孔中。
　　穿着橘黄色的分体泳装，有着柠檬的印花，上衣是吊带背心，露出白皙圆润的肩头，衣摆绣着可爱的花边，短短的双层百褶泳裙里穿着黄色灯笼裤，泳帽包裹着头，泳镜挂在脖子上
　　这女孩子不是别人，正是程明要找的叶媚。
　　叶媚一个人在儿童区里游着，没看到她的那群朋友们。
　　家就在游泳馆旁边，闲来无事来游泳馆里泡一泡避暑倒也在情理之中。
　　原来是程明脑补过头了吗？
　　哪怕叶斌松算计再多，却也算不到自己这个重生者一开始把最大的嫌疑缩在他身上。
　　不能直接靠近，程明之前对叶媚都不太感冒、不理不睬的，突然谄媚地靠近她反而会被怀疑。
　　要装出偶遇的样子，也确实是偶遇。
　　该不会被叶媚给无视吧？程明担忧地想到。
　　换上泳裤的程明把背包放进锁柜里，“噗咚”一声跳下泳池，动静非常大，生怕叶媚发现不了。
　　游泳池里像程明这种故意想引起女生注意的行为其实不少，见怪不怪。
　　程明游了几圈再从靠近儿童区那边上岸，摘下泳镜，甩了甩头，很自然地回头望了一眼。
　　和叶媚在半空中对上视线。
　　叶媚其实也观察程明有一段时间，看着背影和体型很眼熟，此时近距离看到他的脸，才敢确定。
　　“程明？你怎么在这里？”
　　“难道我就不能来游泳吗？”程明哭笑不得地说道。
　　“我不是那个意思？就你一个人吗？小黎和静静她们呢？”
　　“静静学不会游泳，就放弃了，小黎对游泳也没多大兴趣，只剩下我一个人来锻炼锻炼身体。”
　　“那个姓陈的呢？还有那个和小黎差不多大的小女孩是谁？”
　　姓陈的，这又是什么奇怪的称呼，程明也不知道叶媚知不知道陈孜艺的全名，直接顺着她的回答道：“姓陈的也没来，她去上补习班了吧，至于那个小女孩叫赵怜，是小黎的朋友。”
　　“原来如此。”叶媚微微颔首。
　　“你怎么也一个人？你的那群朋友呢？”程明好奇地问道。
　　“他们啊，有的出国旅游去了，有的去香江购物，还有人觉得游泳池玩起来不爽，去海边度假去了，也有的人待在家里不想动弹。”
　　“真是多姿多彩的生活啊，你呢？咋没跟他们一起去哪些地方？”
　　“我就是待在家里不想动弹的那个人，我太喜欢……也不擅长出远门，我会晕车，一闻到汽车尾气就想恶心干呕。”
　　“还有其他出行方式吧，坐火车或者飞机。”
　　“但总归是要坐车的，以前我就跟他们一起去省城玩了，结果晕得不省人事，毫无淑女形象地吐了一路。”叶媚捂着脸说道，“在你面前也是，因为贪吃冰棒害我肚子痛得死去活来的，中考没考好，还摔下楼梯，磕了一个大包，我为什么总是在出糗啊！”
　　“嘛，谁小时候没出过糗啊，我以前还跟人打过架呢。”
　　其实程明关于小时候，就只记得寥寥几件事情。
　　“我记得！是帮静静出头那次吧？静静一哭我也跟着哭，不知道该怎么办。”叶媚坐在程明身旁，双手抱膝，缅怀地说道，“啊，都过头去好久了，一转眼，我们都要上高中，你们去一中，我就只能去二中了，唉，我的那群朋友里就没有几个二中的。”
　　“其实我打算去二中读书。”
　　程明之前总在叶媚面前摆臭架子，搞得她像是用热脸贴程明的冷屁股。
　　程明现在抛出这种交心的小秘密，也算是对两人的关系的一种弥补吧。
　　“诶？为什么？你的中考成绩去一中都绰绰有余的吧，不会是在骗我，拿寻我开心吧？”
　　“我认真的，已经让我爸去拜托他的副校长朋友了，一中的校规不是很严嘛，不适合我这种散漫的人，还得上晚自习，不自由。”
　　“校规严也是为了学生好，尤其是你们这种不自觉的学生，静静呢？和你一起去二中读书吗？那我们三就能在一起了。”
　　“静静还是去一中读书。”
　　“你们分来没关系吗？”
　　“只是不在同一所学校而已，又不是见不到面。”
　　“姓陈的呢？一中，二中？”
　　“她保送一中，连中考都没参加，你说呢。”
　　“你和姓陈的是什么关系？”
　　“什么关系……”
　　程明挠了挠脸颊，该怎么回答好呢。
　　要是说错了，会不会降低本来就没剩多少的好感度，程明可是想进叶媚家的。
　　“算是同学和朋友关系吧……”
　　“跟你说一个秘密，我连静静都没告诉，其实姓陈的前几天跟我表白了。”
　　程明确实没跟静静说，她现在这个精神状态，哪里能跟她说这个，等风波过去之后再坦白。
　　“你和静静不是确定关系了吗？她不知道？”
　　“她知道。”
　　“明明知道还表白？那你是怎么回答的？你该不会脚踏两条船吧？”叶媚揪起程明的耳朵质问道。
　　“我当然是好好地拒绝她了，也是从那之后，我们没再见过，也没再联系过。”
　　“你故意和我保持距离也是因为静静的关系？”
　　“嗯。”
　　你能这么理解真是太好了，虽然是有一部分那个原因。
　　“你这也太见外了吧？我们可是从小玩到大的，我们之间的关系要比那个姓陈的外人更亲近才对吧？”叶媚撅起小嘴说道。
　　“嘛，人也不能总是活在过去，你不也结交了很多新朋友吗？”
　　“他们一群人以前就是好朋友，我是后面转校到这边才认识他们的，怎么说呢，有时候感觉自己和他们格格不入，像是一个局外人，又担心被他们发现自己其实很怕麻烦、很笨、很土，以后不跟自己玩，小心翼翼、如履薄冰地和他们相处，就感觉没那么自然放松，不是我想象中的朋友关系。”
　　“和我们在一起就很放松？”
　　“嗯，因为我们都知根知底嘛，中考的最后一天，我买冰棒给你们吃，你说的话差点没把我气晕过去，我一个把冰棍全部吃完，吃到头疼。”
　　“不过我还想起了小时候的事情，我要拉着静静去玩，她不愿意，想跟你玩，我又不愿意了，都坐在地上哭，结果没完成，光顾着哭了，小时候怎么不懂三个人一起玩呢。”
　　还有这件事情吗？
　　应该是妹妹还没长大的时候，也可能是老妈怀妹妹，程明寄养在静静家中的时候。
　　“程明，你看看我的额头，有留下伤疤吗？”叶媚凑近脸问道。
　　“都这么久过去了，肯定没留下伤疤，啊不……好像有一小道白痕。”
　　“果然，看来以后都得留着刘海了。”叶媚遮着额头说道。
　　“很淡的，没啥影响，你不要在意，不凑得非常近根本看不见。”
　　“女孩子就是对这种地方很在意啊，你的手肘怎么回事？红红的？”
　　“哦，这个，前几天走楼梯的时候脚底踩空摔了一跤，本来没什么大碍，但小黎担心过头了，硬是要给我涂酒精和红药水，把我疼得死去活来的。”
　　“真巧，你也在楼梯摔了一跤？原本不只有我傻乎乎的，小黎那是关心你，伤口愈合了没有？没愈合就下水游泳会，伤口会被细菌感染的。”
　　“早愈合了。”
　　“哪里愈合了？你看这里，伤疤裂开了都，还流着血，肯定是你游泳的时候摆动手臂导致结痂的伤口再次裂开，你以后估计要留下伤疤了。”
　　“我一个大男人还怕什么伤疤啊，而且是手肘这种无关紧要的地方。”
　　“游泳池的水很脏的，要不你先去我家做一下应急处理？我家里也有酒精和红药水。”
　　想去，想去的不得了。
　　但程明不能猴急地答应，矜持地婉拒道：“涂酒精很痛的，还是算了。”
　　不会玩脱了吧，再挽留我一下啊，叶媚。
　　“那你等着你手肘变成一块烂肉吧，哼，我不管你了。”
　　叶媚站起身子，正欲离去。
　　程明怎能让如此天赐良机从手中溜走，抓住叶媚的小手说道：“那就麻烦你了，我可不想我的手臂烂掉。”
　　“现在知道怕了吧，你先去换身衣服，别用这里的淋浴间，淋浴间的水也不是很干净，直接去我家的浴室吧。”
　　“这不太好吧，你爸在家吗？”
　　“有什么不太好的，你小时候又不是没去我家玩过，问我爸在不在家，难道说你想见我爸？”
　　“不想，完全不想。”程明激动地摆着手说道。
　　“瞧把你吓的，我爸可是很喜欢你的，不过我可以理解，我见到你爸爸的时候也很心虚，在长辈面前总是唯唯诺诺的，跟哑巴一样。”
　　他喜欢自己？光是想想，程明就升起一股恶寒。
　　两人分别去了淋浴室脱掉泳装，换回便服，一齐步行到叶媚家门口。
　　“程明，这还是你第一次来我这个家吧？”
　　“嗯。”
　　叶媚鼓起脸颊，不满地抱怨道：“上一次邀请你为什么不来？果然是没把我当朋友，把小时候的事情全忘了吧。”
　　“上一次你的朋友们也在场，要是我们强硬要去你家坐坐，本来就不待见我的他们会更不待见我，我也知道你是想让我们之间能好好相处，朋友和朋友都成为好朋友，但不同圈子的人，有时候相处不来就是相处不来。”
　　“对不起，我那天好像确实有点太想当然了。”
　　“没什么，小黎和姓陈的说的话其实也很难听，我这边也要替她们说声对不起。”
　　“小黎的话我没放在心上，就是那个姓陈的，不对，你怎么也跟着我一样叫她姓陈的啊！”
　　“我觉得这个叫法挺顺口的。”
　　“你也太坏了，请进吧……”叶媚笑着推开门说道。
　　“打扰了。”
　　总算是迈出第一步，接下来就可以开始偷家计划了。


第177章 和时间赛跑
　　进入叶媚家的院子，里头的铁门上还有电子锁和电话机，双重防护。
　　叶媚没有避讳，摁下几个数字打开电子锁，再拿出钥匙开门。
　　叶媚一排鞋子整齐地摆放在鞋架上面，脱了凉鞋，穿上居家拖鞋的叶媚俯下身子给程明找了双拖鞋，然后走入客厅中。
　　脚底的拖鞋发出“啪嗒啪嗒”的响声。
　　叶媚家并未有什么特别的地方，也不阴森，相反，因为是独栋小别墅，采光很足，宽敞明亮。
　　程明好奇地打量着四周，电视机旁竖着一个镜框，里面放着一家三口的合照，分别是叶媚、叶斌松以及叶媚的母亲吧。
　　是在别墅门口拍的照片，叶媚看起来很小只，还穿着小学的校服，三人其乐融融、笑容灿烂如花。
　　程明对叶媚的母亲印象不深，只记得她是一个温柔漂亮却又体弱多病的女子，总是蹙起眉头一副忧愁静坐在走廊的小板凳上。
　　很大方，会给他们带好吃的小零食，对小黎尤其溺爱，妹妹喜欢吃棒棒糖的坏习惯就是叶媚的母亲带起来的。
　　叶斌松最早搬离筒子楼就是为了老婆换个舒适点的环境。
　　但叶媚的母亲是何时去世的，程明不清楚，并没有邀请他们去参加葬礼，可能是一切从简，也可能是在那之前就产生了裂痕。
　　“程明，你要喝什么饮料？家里只有饮水机里的水，吃西瓜可以吗？我前几天买的，我一个人吃不完，怕浪费，就一直放着，不敢切开，打算等朋友来了再吃。”
　　“我都可以，不是还有你爸爸吗？”
　　“啊，我爸不喜欢吃甜的，西瓜也不喜欢，那我去切西瓜咯，你随便坐，茶几上的桃子和葡萄也可以吃，我都洗过了，电视遥控器就在沙发上。”走进厨房里的叶媚探出头说道，“你要先去洗澡也可以，浴室就在旁边。”
　　程明当然不急着去洗澡，在屋子里转悠着。
　　一楼的布局是客厅、餐厅、厨房、卫生间和楼梯下的杂货间。
　　书房和卧室果然都在二楼啊，但程明也不能贸然上楼，很失礼是一方面，还容易被叶媚怀疑他的不良动机。
　　要是人设崩塌，程明分分钟被赶出家门。
　　程明正襟危坐在沙发上，端着西瓜片出来的叶媚看到这幅样子的程明，轻笑道：“你看起来也太紧张了吧？放轻松一点，又没外人在。”
　　“啊哈哈，第一次，难免有点紧张。”程明搓了搓大腿干笑道。
　　“吃吧，我也不知道这西瓜甜不甜，看起来倒是蛮红的，西瓜籽吐在这里。”
　　叶媚用脚把垃圾桶踢到两人的跟前，踩着垃圾桶的踏板，打开盖子。
　　两人拿起西瓜，在垃圾桶上方吃着，免得西瓜汁顺着手掌流下，滴落在地板上。
　　见程明吃完一片西瓜，叶媚建议说道：“程明，要不你先去洗个澡吧，西瓜可以留着待会再吃，我去帮你拿药箱。”
　　程明谦让地说道：“还是你先去洗澡吧，游泳池的水里放了消毒剂，对女孩子的皮肤不好。”
　　程明想趁着叶媚洗澡的时间上楼勘测一番，留给他的时间其实并不多，叶斌松如果中午回家吃午饭的话，留给程明的时间就更少了，现在已经快十一点了。
　　“我洗澡要花很多时间的，你们男生洗澡比较快吧，快点快点，不然你的手臂就要烂掉了。”叶媚催促道。
　　程明只好起身朝着浴室走去。
　　程明无心洗澡，草草完事。
　　看到程明光速走出浴室，大腿上放着药箱的叶媚目瞪口呆地问道：“你这也太快了吧？真的有好好地洗澡吗？”
　　“男生洗澡就是这么快！”程明竖起大拇指说道。
　　“就当是这样吧，把手伸过来。”
　　程明乖乖地把手肘朝向叶媚，为了静静家，只好再吃一次苦头了。
　　“疼吗？”
　　“还好。”程明咬紧牙关说道。
　　“男生就是爱逞强，好了，暂时别剧烈运动，好好休息两天。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“那我也去洗澡了，你看会电视吧，觉得电视不好看，也可以放影碟机里的碟片看，我租了一些鬼片，但我一个人完全不敢看。”
　　叶媚先上楼拿了换洗的衣物，程明目送着她走进浴室，打开电视机，音量开到中等，假装自己在看电视。
　　叶媚洗个澡，十分钟应该要，若是提前洗完澡没看到他人，程明就用尿急上楼找厕所的理由搪塞过去。
　　算好时间的程明轻手轻脚地上楼，一共有四间房，最大是主卧，然后是书房，还有一间是叶媚的卧室，最小的一间是婴儿房，专门铺着一层木地板，里面放着婴儿床、布偶，还挂着风铃。
　　这是给以后的叶媚准备的？未免也太早了吧。
　　卧室和书房都没锁，倒是让程明省了不少功夫，不然他还得编出各种各样的理由让叶媚给他开门。
　　叶媚还不一定会相信他的鬼话，给他开门。
　　也可能是叶斌松觉得在家里不必如此设防吧，把门紧锁着，也会给人一种很压抑的感觉吧。
　　主卧没什么好看的，空荡荡的，程明直奔书房而去。
　　一面书架，一台电脑，一张床，电脑桌上放着一台摄像机。
　　哇哦，这东西贵重的很啊。
　　出于职业本能，程明没去书架上翻书找资料，而是第一时间打开电脑。
　　电脑没有直接出现桌面，而是需要开机密码。
　　是win98的系统啊。
　　绕过开机密码有多种手段。
　　最暴力的就是给主板放电，清空BIOS信息，开机密码就清掉了。
　　再者就是用启动盘进入DOS系统，但程明没把系统光驱带来。
　　也可以从安全模式进入，删除所有用户，删除密码文件。
　　但最最简单的办法就是自己设一个用户。
　　程明用的就是最后一种。
　　朴实的蓝天白云界面，桌面也都是一些常规办公软件。
　　点开我的电脑，本地磁盘里，都是一些软件的文件夹。
　　程明把隐藏的项目勾上，除了一些系统文件夹外，还出现了一个陌生的文件夹，名字叫123。
　　里面没有文档，全是视频文件。
　　打开音量，记住此刻的数值，再静音。
　　点开其中一个视频观看。
　　居然是这种视频，真会玩啊。
　　关掉视频，把音量调回刚才的数值。
　　放入光盘，开始写入。
　　写入需要时间，时间远超十分钟。
　　程明只好先下楼等候，免得叶媚洗完澡后找不到他人，待会再找时间上楼拿光盘，还得把新设的用户名删除了，再把文件隐藏的勾勾取消。
　　监控的视频，程明不想去管，反而会弄巧成拙。
　　这下子可真的发现不得了的东西，虽然乍一看，和林叔叔的案件好像没直接的关系，但绝对会是一记杀手锏，给叶斌松的名誉沉重的打击。
　　而且程明只是看了一个视频，剩下的视频说不定会和林叔叔的案件有关。
　　叶斌松是老谋深算，但也是机关算尽。
　　在这个计算机还算新鲜事物的年代，他已经耍得不错，但在程明都是些小伎俩。
　　程明坐在沙发上，换着电视台，接下来就是与时间赛跑，在叶斌松回来之前，回收光盘。
　　浴室的门缓缓推开，换上一件淡蓝色吊带衫的叶媚走至程明跟前，程明嗅到一股洗发水的香味。
　　叶媚湿润的长发绞缠在一起，脸上红晕弥漫，肌肤细嫩白腻、身材纤细，胸部有着微微的隆起。
　　叶媚看着茶几上一片都没少的西瓜，双手叉腰，抱怨道：“我都洗了十几分钟了，你咋一片西瓜都没吃啊，都氧化了，快给我吃掉。”
　　“吃不下啦，待会就要吃午饭了。”
　　“程明，你中午要回家吃饭吗？”
　　“这个啊，我爸妈都离婚了，我回去也是跟我老爸两个大男人一起吃饭，一般都是随便解决，我煮个面吃，或者把昨天的剩饭炒一下就行。”
　　“这怎么行！那也太没营养了，你都受伤了，更应该好好吃饭补身体。”
　　“这点小伤哪里还需要大鱼大肉补身体啊。”
　　“你长得太瘦了，就应该多吃一点。”叶媚掐了掐程明的手臂肌肉说道，“这手臂一点都不像男人。”
　　“你爸爸妈妈什么时候离婚的啊？我还是第一次听说。”
　　“就在我中考结束后，小黎跟着老妈，我就跟着老爸一起生活。”
　　“他们好像经常吵架啊，但不是很快就和好了吗？这是感情好才对吧？”
　　“嘛，小吵小闹可能会给感情生活增加一点润滑油，但一直吵个没停就不好受了，你爸妈没吵过架吗？”
　　“没有，一次都没有，他们的感情一直都很好，但妈妈走了后，我爸就有点不顾家了，变成一个工作狂。”
　　“啊，对不起。”
　　“没什么，我不在意的，既然如此，你要不要在我家吃一顿午饭。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以了，上一次在龙山酒店，你都没好好吃饭，吃到一半就和那个姓陈的跑了，我也知道我的那群朋友对你说很难听的话，所以理解你，但今天只有我们，我一定要让你见识见识我的厨艺。”
　　“其实我煮饭烧菜也很厉害的，要不我们一起下厨房？”
　　程明举起手臂，做出秀肌肉的动作。


第178章 假戏真做
　　“叶媚，你爸爸今天中午会回家吃饭吗？”程明试探性地问道。
　　如果要回来的话，程明就得早做准备，把光盘回收，哪怕会被发现，会和叶媚撕破脸皮，但也管不了那么多。
　　“对哦，我先打电话问问他好了，一般是不回来吃的。”
　　看着叶媚拿起电话，程明心里是有点忐忑的，也许叶斌松原本是不回来的，结果叶媚说他在家里，叶斌松察觉到不对立马赶了回来，他岂不是弄巧成拙，给自己挖坑。
　　“喂，爸爸，你今天中午要回来吃饭吗？不会来是吗？我知道了，我一个人会好好吃饭的啦，我又不是小孩子，零花钱还有很多，不用再给我了，嗯，就这样，你好好工作吧。”
　　听起来就像是很普通的父女对话啊。
　　“你没跟叶叔叔说我在你这边吗？”
　　“怎么？你想让我告诉我爸爸，家里来了个男孩子吗？我爸虽然对我管得不严，要是知道我和一个男孩子独处的话，多少还是会担心的，但如果是你的话，我爸爸会放心的吧？”
　　真的会放心吗？
　　“还是说你想让我告诉爸爸你来做客。”叶媚的手指拍打着脸颊，打趣问道。
　　程明尴尬地笑道：“这个……当然是不想啦。”
　　“所以说嘛，你有什么喜欢吃的菜吗？不用客气。”
　　“我不挑食的，先看看你家的冰箱有什么食材。”程明打开冰箱说道。
　　“应该只有早上的剩饭、鸡蛋和一个西红柿。”
　　“要不就做个炒饭加西红柿蛋汤吧，就我们两个人的话，也吃不了太多。”程明提议说道。
　　“怎么可以让客人吃剩饭，再煮一锅饭也很快的。”
　　“炒饭就是要用剩饭炒才有那个味道，松软的米饭炒起来反而差点意，再煮一锅饭吃不完的话，你好叶叔叔晚上岂不是还要吃剩饭。”
　　“唔……”
　　叶媚一时语塞。
　　“一个西红柿既要炒饭，又有泡汤，切成两半也不够，我去附近的超市再买两个回来。”
　　“我去买吧。”程明主动请缨说道。
　　他是故意这么说的，稍微摸准了叶媚的行事准则，叶媚的反应也如他预料的一般。
　　叶媚推搡着程明，摁压着他坐在沙发上说道：“客人就给我乖乖地坐在家里等我就好了，我去去就回。”
　　叶媚走到玄关处弯腰穿鞋，侧头看了一下自己身上穿的轻薄透气的吊带衫，她还没有大胆到穿居家服出门购物的地步。
　　立刻跑回楼上的房间，换了件普通的纯色体恤下楼。
　　程明表面上看似稳如老狗，心里其实慌得一批，刚才姑且是把电脑屏幕给熄屏，但主机的灯却亮着，只能希望叶媚没事不会去书房，哪怕去了书房也发现不了异常。
　　“真不用我去买？”程明啰嗦地说道。
　　“不用啦，你不常来这附近也不熟吧，让你去买东西，我还怕你迷路呢。”
　　叶媚急匆匆地跑出门，连门没带上，回头喊道：“你在家里，我就不锁门了。”
　　去看看光盘的情况吧，已经快全部写入完毕。
　　最后等待的这段时间里，程明细细地查找了一遍电脑的文档和书架上的笔记本，并没有他想找的账目和欠条记录，叶斌松借钱给沈筱姐过，并打算以此威胁她。
　　想必类似的事情没少干，若是能找到那种证据，再配上这些视频，程明将绝杀。
　　程明回收光盘，再把自己动过电脑的痕迹全部消除。
　　想要的东西已经得手。
　　程明可以跟叶媚不辞而别，直接回家看光盘里的资料，但他没有这么做。
　　哪怕是欺骗，也要欺骗到底，否则被自己从头利用到尾的叶媚不就太可怜了吗？
　　真真假假分不清，才是假戏真做的最高境界。
　　不把关系直接搞僵，也是为了下次登门拜访做铺垫。
　　也许只有这个光盘的视频还不够呢。
　　叶媚出门自然不可能只买两个西红柿，还有香肠、瘦猪肉、蔬菜等等……
　　程明为了证明自己刚才说的厨艺好不是吹牛，像模像样地系上围裙。
　　叶媚还是“客人乖乖等着开饭就行了。”的口吻。
　　两人关于谁来下厨又争执了一番。
　　程明来炒饭，叶媚做汤的折中方案被叶媚直接否决。
　　最后通过的方案是两人各炒一份饭给对方品尝，汤也是两人合作。
　　程明把鸡蛋打在剩饭上，用筷子搅拌均匀。
　　“不先煎蛋吗？”叶媚疑惑地问道。
　　“这么做可以不让米粒黏在一起，而且每一粒米上都有鸡蛋味，很香的。”
　　“原来如此，学到了。”
　　程明打开火，先倒油把锅烧热，再倒入蛋液煎炒，把鸡蛋捣碎成米粒一般的大小，直接放入剩饭翻炒，依次切入瘦肉和香肠、西红柿、少许的酱油……
　　叶媚没有盲目地模仿程明的炒饭方法，还是按照自己平常熟悉的习惯来。
　　程明和叶媚坐在欧式餐桌上，面前摆着对方炒的炒饭，中间放着西红柿蛋汤。
　　叶媚用勺子挖起一勺颗粒饱满透明的炒饭送入嘴里，捂着脸颊，不可置信地说道：“好吃，真不敢相信，你居然会下厨，明明是男生。”
　　陈孜艺好像也发出过类似的感慨。
　　“快吃一下我做的炒饭，说出你的感想。”
　　程明吃了一口后说道：“还行吧。”
　　只是普通的炒饭而已，当然吃不出特别的味道。
　　“就这样？我不信，我也吃一口我自己炒的。”
　　叶媚伸手从程明的一盘炒饭舀了一口。
　　高下立判。
　　叶媚捶着桌子，不甘心地说道：“居然比我的炒饭好吃，我才是女孩子啊！”
　　“程明，要不我们把炒饭还回来吧，自己做的难吃炒饭自己消灭。”
　　“不必了，都已经动过筷子了，换来换去的也不干净。”
　　“也是，对不起……”
　　不知道是不是想到了什么不健康的事情，叶媚红着脸，埋头扒饭。
　　解决掉午饭后，叶媚抢着收拾碗筷。
　　程明则坐在沙发上看三国，气氛很是融洽。
　　难以想象这是在敌人的老巢。
　　“程明，你要回去了吗？”叶玫甩了甩手臂上的水滴问道。
　　“倒也不是很急。”
　　其实蛮急的，但怎么说呢，程明还是有点罪恶感，哪怕叶媚是仇人的女儿。
　　程明一开始以为自己怎么欺负和欺骗她，自己的良心都不会痛一下。
　　接触下来，程明恨屋及乌的想法淡了不少，多陪她一会儿也算是微不足道的赎罪吧。
　　希望你到时候不要太恨我。


第179章 小叶子（加更）
　　叶媚提议说道：“要不我们来看电影吧，我租了恐怖片的碟，正好有你在，我一个人不敢看。”
　　“大中午的看恐怖片？”
　　“就是大中午才敢看啊，晚上看这个太渗人了。”
　　程明没好气地说道：“既然不敢看为什么要租恐怖片的碟子，看一些恋爱喜剧不是更好。”
　　“但我就是想看。”
　　人就是如此矛盾的存在吧。
　　叶媚打开影碟机，抽出保护套里的碟片，放入VCD机里头，为了营造出气氛，还把窗帘都拉上了。
　　这部恐怖的名字叫《午夜凶铃》，算是这年代最恐怖的电影之一了吧。
　　程明对于恐怖片，并不感冒。
　　人没事找罪受干嘛。
　　但心智年龄已经三十岁的他怎么说也不至于被恐怖电影吓到。
　　叶媚把怀中的抱枕抱得死死的，恨不得把里面的棉花捏爆一般，娇躯微微颤抖。
　　镜头一转，长发掩面的白衣贞子竟然从影片里爬出电视机。
　　“啊！”
　　叶媚发出尖锐的叫声，整个人靠在程明身上，紧紧地抱着他的手臂。
　　“不敢看就关了吧，换个轻松搞笑的。”
　　“不行，我要看完。”
　　“看完这个你今晚还敢睡觉上厕所吗？”
　　“我又不是小孩子，怎么可能不敢，哇！”
　　叶媚又被吓到，惊叫连连。
　　叶媚依偎在程明的肩头上，不敢看电视时就把头埋在程明咯吱窝里。
　　借她一条手臂已经是程明最大的极限了。
　　若是换个人，程明肯定把她紧搂在怀中，趁机揩油。
　　但叶媚的话，还是保持一定的距离吧。
　　电影放完，程明的手臂上全是红印子。
　　恐怖电影，静静和赵怜应该也很害怕恐怖的东西，等这些事情结束之后，也租点恐怖片好了，让她们飞扑到自己怀里。
　　不错的计划，程明邪恶地想到。
　　“叶媚，我差不多该回家了。”
　　程明起身道别，需要他的地方还有很多。
　　赎罪也好，愧疚也罢，差不多够了。
　　“这就要走了吗？”叶媚怅然若失地问道,“留下吃个晚饭吧，我要一雪前耻，让你见识一下我真正的厨艺。”
　　“对不起，我晚饭得去老妈那边吃。”程明双手合十婉拒道。
　　“这样啊，那下次有机会再来我家玩吧。”
　　“嗯，下次一定，谢谢你今天的招待。”
　　叶媚恋恋不舍地送程明到家门口。
　　“程明，我的生日还记得吗？”
　　“记得，八月十八号对吧。”
　　希望到时候一切已经尘埃落定。
　　“下次带小黎和静静一起来我家庆祝生日吧，如果你们和我的那群朋友合不来的话，我们可以另开一个生日聚会，就当是这些年错过的生日一起补了。”
　　“我会跟他们说的。”
　　经过一天的事情，程明或许对叶媚个人有所释怀，但自己的妹妹和静静恐怖就没这种度量了。
　　“那个……我以后能像小时候一样叫你小明吗？”
　　“完全可以啊。”
　　“那你还记得小时候大家叫我什么吗？”
　　叶媚的小时候。
　　小媚，不对劲。
　　小叶，还差点意思。
　　程明的脑袋里突然蹦出一个词：“小叶子？”
　　“对，原来你还记得啊，我还以为你肯定忘记了，我们又能像以前一样在一起玩了吧？”叶媚怀念地说道。
　　可惜，已经回不去了。
　　逝去的时光终将逝去，不管是你，还是我，亦或是她们，都回不去了。
　　“其实上一次听你们是在早上去游泳馆游泳的，我就在想我也早上去游泳馆，会不会遇到你们呢，抱着这样的心态，我连着去了好几天，就在我快要放弃的时候，你来了，虽然只有你一个人，但我没放弃真是太好了。”
　　程明本以为是今天的偶遇是巧合，原来是叶媚在那守着。
　　但从程明和静静重新说上话那一刻开始，一切都变了吧。
　　也正是因为静静，程明才会在考场里遇见叶媚，以至于程明能从她家拿到解救静静家的关键证据。
　　“小明，拜拜。”
　　“小叶子，再见。”
　　两人挥手告别。
　　程明背着背包消失在叶媚的视线中。
　　录音笔和相机都没有机会用到，但不需要用到录音笔反而是一件幸事。
　　用到录音笔，就意味着程明和叶斌松正面交锋，需要用录音笔保护自己，留下关键证据。
　　程明先回静静家接回妹妹，程明没急着把视频的事情跟她们说。
　　一是这些视频不雅观、不健全，程明没全部看完所有视频，也不好下定论，这些视频能发挥多大的作用。
　　任阿姨和静静现在都经不起一丁点的大起大落，给她们过大的希望反而不太好。
　　任梅问程明看到他爸没有，程明摇头说没有。
　　虽然程明分析得头头是道，但在任梅眼里，解决问题的关键还得老爸出马才让人安心。
　　程明一到新家就小心翼翼地把光盘放入电脑中，文件没有损坏，程明松了一口气。
　　今天的机会可遇不可求，更不可复制。
　　先拷贝一份到电脑里，再多备份几份光盘。
　　程明搓了搓手，点开视频观看。
　　说实话，像素差，看着就像马赛克一样，镜头很晃、手法相当不专业，也没有打光，收音差，更没有那种卖力的表演。
　　阅片无数的程明动都不动一下。
　　被叶斌松祸害的女孩子和少.妇还蛮多的，但这里面有谁是自愿，谁是被迫的，却不好说。
　　也有程明仅有一面之缘的面孔，比如公司里给程明带路的女员工。
　　等一下，这个穿金戴银的富婆好像是市建局的局长夫人吧。
　　叶斌松唯独在对待她时格外卖力，其他视频都是让别人服饰他的。
　　他们之间居然有一腿！这无疑是最劲爆的消息，很多线索都能联系上。
　　局长和局长夫人真不愧是一家人，互相出轨啊。
　　局长夫人大义灭亲的行为也好理解，虽然她现在权势和钱都是局长给的，但黑料居多的局长总有一天会倒台的，那她提前找好下家安身更是名字的选择。
　　老爸因为老妈怀了妹妹的缘故，是最早辞职的一个人，叶斌松稍晚一点，之后两人合办的公司。
　　程明一家人还得租在筒子楼，叶斌松却有钱买那个地方的房子，买房子的钱哪里来的，确实可以斟酌一番。
　　但叶斌松与老爸和林叔叔到底什么仇、什么怨，动机是什么，程明猜不出来，还得问当事人才知道。
　　“哥，你在看什么？”
　　妹妹的身后在背后悠然响起。
　　程明光速切屏到蓝天白云的桌面。
　　“没什么。”
　　差点忘了妹妹在家，他应该先看完视频再去把妹妹接回来的，少想了一层。
　　但他不是把门窗都反锁了吗？窗帘也拉上了，妹妹从哪里进来的。
　　程明回头望去，看到了阳台门上方的亮窗，居然是从那里翻进来的吗？
　　老爸，你这房子的设计问题也太大了吧，别以为高层就不会遭贼啊。
　　“可我已经在你背后看了好几分钟了，他们不穿衣服在干什么啊？在床上打架？”
　　“咳咳咳……”
　　程明剧烈地咳嗽着，自以为对付小女生游刃有余的他陷入了前所未有的巨大危机。
　　完了，全完了，这要他怎么解释。


第180章 家庭生物课
　　“是……”
　　程明欲言又止，这要他怎么跟妹妹解释啊。
　　“是什么？”
　　“小黎，你怎么不敲门就进入我的房间啊。”
　　程明开始转移话题，打算简单地糊弄过去。
　　“我敲了啊，两个和窗户都敲了，还超大声地喊了哥哥开下门，但哥哥你都没应我，我才搬了把椅子，从门上的亮窗爬进来，所以说哥哥你在看什么？”
　　转移话题失败。
　　程明摘下耳机，因为怕错过什么重要的情报，程明把音量开到蛮大的，完全没听见妹妹的声音。
　　程黎饶有兴致地看着哥哥痛苦又为难的模样。
　　把门窗关得这么严实，程黎还以为哥哥憋坏了，正在干坏事。
　　毕竟静怡姐情绪低落，现在肯定没心思谈情说爱，结果却发现哥哥在看那种东西。
　　嘛，某种角度上来说也差不多吧。
　　哥哥没发现自己的时候，程黎也曾想过，要不要假装没看见，溜出去，免得双方尴尬。
　　但她可是小孩子啊，只要她不尴尬，尴尬的就是哥哥。
　　提前了解这方面的知识，也有利于今后的计划，不然有大好机会摆在她眼前，她不想暴露重生者的秘密，任由机会流失。
　　程明的内心更是挣扎。
　　说还是不说呢？
　　说的话又要怎么说才好呢。
　　不说又要编什么谎言蒙混过关呢。
　　这丫头可精明了，不好骗。
　　突发事件已经够让程明伤脑筋的，完全分不出精力在这种生活琐事上。
　　妹妹就快要上初中了，虽然还没来月事，身体还没发育，但确实不小了。
　　因为妹妹性格跳脱，又爱撒娇，再加上程明太“老”，宠妹妹的时候，难免会忽视掉她的年龄。
　　就算程明不说，妹妹来月事的时候，以及上生物课的时候，还是要说的。
　　就当是提前上生物课吧。
　　借此机会让妹妹知道男女有别，说不定她就会害羞，不好意思每晚钻被窝。
　　程明一本正经地问道：“小黎，你知道小宝宝是怎么生出来的吗？”
　　“肯定不是充电话费送的，也不是垃圾桶里捡来的，更不是石头缝里蹦出来，是从妈妈肚子里生出来的，对不对？我厉害吧。”程黎得意地说道。
　　“很厉害，很厉害。”
　　知道这一点的话，倒是省了程明很多口水。
　　“那你知道小宝宝是怎么怀上吗？”
　　“怀上？”程黎歪着头，一头雾水地问道。
　　“就是怎么让女孩子的肚子大起来，让肚子里有小宝宝。”
　　“睡在一起？过家家的时候玩过吧。”
　　“当然要睡在一起，睡在一起后还要做什么？”
　　“亲嘴。”
　　“要说亲嘴也没错，但要亲的地方不是嘴巴，而是其他地方？”
　　“其他地方？什么地方？”程黎眨着纯洁的大眼睛问道。
　　“就是……是……”
　　程明还是没办法直接在妹妹面前说出那些名词啊。
　　程明起身叮嘱道：“你别乱动电脑啊，我去找徐娟借本生物书再跟你说。”
　　程明的课本都留在老妈的家里，没课本，直接说的难度还是太大了。
　　“徐娟，你有初一的生物书吗？借我用一下，我给我妹预习一下生物课。”
　　徐娟先是摇头，又害怕程明生气一样，补充说道：“对不起，我都卖掉了。”
　　也是呢，她们的行李就那么点，怎么可能带又重又占地方的书。
　　“你不用跟我说对不起，没有就没有。”
　　网上不知道有没有那种资料，应该有吧。
　　程黎当然不可能乖乖听程明的话，挪动鼠标点开任务栏的小窗，戴上耳机。
　　程明回屋，程黎指着电脑屏幕，天真地说道：“哥哥，他们好像小狗一样啊。”
　　“小黎，你在干什么啊！赶快关掉，眼睛会脏掉的。”
　　程明慌张地捂住程黎的眼睛。
　　“哥哥，他们怎么一直在喘气啊，很累吗？”
　　“啊啊啊，快把耳机也摘掉。”
　　程明手忙脚乱地脱下耳机，板起脸说道：“我不是叫你别乱动电脑吗？”
　　程明忘了这个年纪的小孩子越不让她干什么，她反而越想干。
　　“可我很好奇他们在做什么事情啊，我刚才都站在哥哥后面看了好久，现在看一会儿也没关系吧？”程黎的小手抓着程明覆盖住她眼睛的大手说道。
　　话是这么说没错啦，但是……
　　程明把视频关了才松开妹妹的眼睛。
　　“所以说他们到底在干什么？快告诉我啊。”
　　“他们就是在干生小宝宝的事情。”
　　“把衣服脱.光光，像小狗一样趴在床上就能生宝宝了？”
　　“唔，那只是生小宝宝的一种姿势，还有其他姿势。”
　　啊，他到底跟妹妹在说什么啊。
　　“其他姿势？”
　　“越说越乱了，我们刚才说到哪里了？”
　　“生小宝宝不止要亲嘴，还要亲其他地方。”
　　“那我们接着说……”
　　程明先是搜索了一下生物书，并没有出现他想要的结果。
　　没有人上传教材啊，维基百科也刚成立不久，直接输入器官搜索的话，出现的图片对妹妹来说会不会太震撼了？
　　委婉一点解释。
　　“小黎，你知道果树怎么开花结果吗？”
　　“不知道，我们不是在说怎么生小宝宝吗？怎么又扯到花朵那边去了？”
　　“我们先说花朵怎么生小宝宝，其实花朵和人跟动物一样是分男女的，男的就叫雄蕊，女的就叫雌蕊，雄蕊的花粉被风或者蜜蜂等昆虫带到雌蕊上，雌蕊就会怀孕，然后开花结果。”
　　“可我们人类不需要蜜蜂帮忙吧？”
　　“嗯，我们不像植物，自己会动，所以我们主动把花粉送到雌蕊里就行了。”
　　“我身上也有雌蕊吗？在哪里，在哪里？”
　　“比喻，这是比喻啦，我刚才不是说了，除了亲嘴，还有其他地方要亲其他地方，我们人类身上的雌蕊和雄蕊就是尿尿的地方，亲尿尿的地方就能生小宝宝了。”
　　“用嘴巴亲尿尿的地方？咦，那不是超级脏吗？”
　　“是把尿尿的地方贴在一起就能生小宝宝了，听得懂吗？听不懂也没关系，等你上了初中，生物老师会教你的，实在不行，你去问老妈。”
　　这个任务太艰巨，程明做到这个份上已经是极限，还是让老妈来吧。
　　程黎单手捶掌，恍然大悟地说道：“哦哦，说起来视频里的叶叔叔和不认识的女人确实贴在了一起。”
　　“哥哥，杜阿姨已经去世了吧？”
　　杜阿姨？哦，叶媚的母亲好像是姓杜来着，真亏妹妹还记得，也是因为杜阿姨比较疼她吧。
　　“嗯。”
　　“那叶叔叔这岂不是出轨了？”
　　小小年纪，懂得还挺多的，都怪陈孜艺。
　　“算也不算，毕竟杜阿姨都走了，总不能让他打一辈子光棍吧，再婚还是可以的，但他的私生活很混乱啊。”
　　已经没流氓罪了，仅仅只靠这些视频想干翻叶斌松还不够。
　　除非是视频里的女主角们联合起来，枪口一致对准叶斌松，把他告到法院去，控诉他强行发生关系。
　　“哥哥，你为什么要看这些视频啊？为了救出林叔叔吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们继续看吧，把这些视频看完。”
　　程黎坐在程明的大腿上，自顾自地挪动鼠标，再次点开了视频。


第181章
　　程明从没有想过有一天，会抱着妹妹看这一些东西。
　　这正常吗？这合理吗？这对劲吗？
　　不过他前世都对妹妹做过那种过分的事情，现在这种程度反而有点小儿科？
　　不知道视频的质量实在太差，还是叶斌松作为男主角无法让程明产生代入感，或是女主角里有程明欣赏不来的过于丰腴的局长夫人，亦或是程明心无杂念，只想找到证据。
　　也可能是程明抱着妹妹，不敢有反应。
　　看完所有的视频之后，没有得到什么关键性的信息，除了一些肉麻到让人起鸡皮疙瘩的情话，就只剩下粗重的喘息声了。
　　既然叶斌松拍这些视频的目的是威胁女孩子乖乖听话，那自然不会留下他威胁女孩子的话，就比如你不听话，我就把视频放到网上去，让你身败名裂，诸如此类。
　　但视频没有打码，尤其是叶斌松的脸没有打码，应该是技术力不够吧，也可能是没想到这一层。
　　他们办事的地方并不是叶斌松家里，而是宾馆和酒店，估计叶斌松还是想在女儿面前当个好父亲吧。
　　视频里没有沈筱姐，在她惨遭毒手之前就被程明拯救了，也算是做了一件好事吧。
　　老爸是在晚上七点后才回家的，一到家就把公文包一扔，整个人横躺在沙发上，一动不动，开始打呼噜。
　　身上的衬衫也皱巴巴的。
　　连姨拿过毛毯盖在老爸身上，完全没有程明和程黎出场表现的机会。
　　老爸睡了一个小时候后，才醒过来，四顾茫然地问道：“有啥吃的吗？”
　　程黎拿起一块薯片，递给老爸说道：“爸爸，这个给你吃。”
　　“哈哈，谢谢你的好意，零食还是留给你自己吃吧。”程宏远摆了摆手笑道。
　　“我帮你做点吧，你想吃什么？”连姨问道，她似乎早就想到了老爸没吃晚饭，连围裙都没脱。
　　“能吃的就行，早上就啃了个馒头，中午吃了碗面线，快把人饿死了。”
　　“老爸，你没事吧？”程明问道。
　　“没事，我能有什么事，我刚回市建局才一个月呢，跑东跑西，脚就没停歇过，连工资都没发呢，至于我以前在市建局的事情，小黎都长这么大了，十二三年过去了，想查也查不到什么，而且当年哪像现在啊，会拨款什么什么经费，可以拍卖土地，给了商人行贿的动机，也给了官员大肆敛财的手段。”
　　“那老爸你开公司的时候有行贿吗？”
　　“怎么可能有！那可是雷区，”
　　“那老爸你怎么被盘问了那么久？”
　　“主要是因为我以前在市建局里工作，下海经商后开的又是房地产公司，他们怀疑我利用同事关系走后门，结果当然是没有，开什么玩笑，刚开始的时候，我一个人去工地上搬砖的，攒了点钱，认识了一群人才干起工程队来，到处承包工程，奔波了一两年，才贷款和叶斌松一起开了公司。”
　　“那个，爸爸，连你都要接受审查，那叶叔叔是不是也需要？”
　　“应该是要，为了防止我们事先串口供，所以我没见到他。”
　　原来如此，难怪叶斌松不在家，也不回家吃午饭，但这也就是说，检查组很早就排除他的嫌疑了，更不会把他与这个案件再次联系在一起。
　　“那林叔叔那边呢？”
　　“学军那边就难搞了。”程宏远烦躁地挠了挠头说道，“简直就是人赃俱获啊，首先是卡里的钱说不清楚，其次是这次学军负责的是护河堤的设计跟省道的修缮，大洪水的悲剧还历历在目，局长那混球还想着偷工减料，拿些稻草当钢筋混进去，这护河堤才建了一小段就被曝出这种事情，省建局也派人过来调查了，市建局大换血不可避免，已经触碰到了做人的底线。”
　　“林叔叔负责的工程不会偷工减料的吧？他那种刻板的人。”
　　“设计归设计，他把图纸交上去，就被喊去负责其他工作了，把他这个顽固不化的家伙支开，具体要怎么实施还得看下面的监工头子，学军就莫名其妙地背了大锅，省道修缮这种肥差更是轮不到他来干，挂个名罢了。”
　　“林叔叔岂不是就变成背锅侠了？”
　　“可不是嘛，他这个人就是缺心眼，也不够圆滑，所以才被坑得这么惨。”
　　程明心想老爸你也没资格说别人，要不是你儿子扭转乾坤，你也被坑得一身债务。
　　“老爸，我今天发现了一个重要的证据，说不定能救出林叔叔，你来看看。”程明将老爸从沙发上拉起来，领着他到自己房间，打开电脑中的视频。
　　正是叶斌松与局长夫人做的那个视频。
　　其实这证据也蛮尴尬的，不是那种拿得上台面的，更不是父子可以一起看的东西，但程明又只找到这个证据，刚才也和妹妹一起看过了。
　　怎么说呢，心理压力少了很多。
　　果不其然，看到电脑屏幕上的画面后，老爸立马变脸，抡起拳头，怒斥道：“臭小子，原来你天天玩电脑怎么看这些不七不八的东西，快关掉！”
　　程明双手抱头说道：“老爸，等一下，你看这个男的像不像叶叔叔，这个女的是不是局长夫人？”
　　“嘶，还真是，他们居然有一腿，你从哪里搞到这东西的？”
　　“从叶叔叔家的电脑上找到，我觉得这东西可能会有用处，就了一份过来，其实不止局长夫人，还有很多其他女人……”
　　程明点开其他视频给老爸看。
　　“宏远，面煮好了，来吃吧。”连姨进屋喊道。
　　程宏远目不转睛地看着电脑说道：“先放在那儿吧，我待会再吃。”
　　“你们父子俩在看什么啊！先吃再看也来得及吧？不然面都坨了，呃……”连姨走近说道，看到电脑屏幕的画面后，立刻僵在原地，愣了一秒有余，才说了一声“对不起，打扰了。”转身跑了出去。
　　“连颖，你听我解释。”
　　老爸连忙跑了出去，程明一开始还在幸灾乐祸，后来才想到自己在连姨眼中的风评岂不是也变差了？
　　还放心自己和女儿住在他们家吗？
　　程明的改造计划还没展开呢，可不能让徐娟就这么走了。
　　程明不能在一旁看戏，只好帮着老爸一起解释，洗脱嫌疑。
　　好在连姨也是讲理的人，对他们的印象也都不错，老爸就一边吃面，把整件事情的前因后果说了一遍，程明进行补充。
　　“我就知道你们不是那样的人。”连姨安心地说道。
　　“老爸，你说叶叔叔是不是和局长夫人串通在一起，陷害林叔叔？”
　　“可能性很大，但没搞懂他们的动机，举报局长这个罪该万死的家伙就算，为什么要牵扯上学军。”
　　“老爸你和林叔叔跟叶叔叔和局长夫人以前有什么过节吗？不然他为什么先搞老爸你，再搞林叔叔。”
　　“没有啊，我们以前可是穿一条裤子的关系，但局长当年和我们一样都是小干部，升迁成局长后却变得人模鬼样，人的变化，谁又说得准呢。”
　　“老爸，我找到的视频能配上用场吗？”
　　“有用肯定是有用的，再不济可以把这个当材料交上去，让局长和他们狗咬狗，局长嘴里肯定没把所有实话说出来，他还念着夫妻情谊，或是让局长夫人保管一部分私密财产，等他出狱后享清福，他也乐得学军帮他背一部分锅，减轻量刑，但要洗清学军身上的嫌疑，却还远远不够。”
　　程宏远总结说道：“人证方面，叶斌松、局长夫人，护河堤的监工头子，学军的哥哥，以及那视频里的其他女人，物证方面，卡里的每一笔钱都要罗列出清楚，你既然能在叶斌松家里挖出视频，就说明他家里的秘密还不少，让专业人士去搜查可能会有更多的收获，能把这些事情做好的话，证明学军的清白，问题应该不大。”
　　“不是把叶叔叔直接送进监狱里吗？他这已经算是诬陷官员了吧。”
　　“那也得找到证据才行。”
　　“老爸你有上交那些视频的渠道吗？我一个同学的爸爸在南明市里说话的份量还挺大的。”
　　“不用你操心，这点门路我还是有的，我这么多年也不是白混的，你们等我的好消息就是了。”
　　虽然老爸这么说，但程明还是无法安心下来睡大觉。
　　程明的想法就是找到视频里的女主角们，以及他们办事的地方，有没有监控录像或是他们的开房登记。
　　可惜程明没有渠道搞窃听装置，如果能装一个窃听在叶斌松家的电话上，说不定也能有意外的收获。
　　但找人可不轻松，除了公司里的几个女员工，剩下的都是陌生面孔。
　　哪怕酒店和宾馆有监控，为了客户隐私，也不可能随便给他查的，除非警察叔叔出面。
　　要不要打个电话给陈孜艺，请她帮忙呢？
　　打得通吗？
　　她知道现在的状况吗？
　　她能帮上忙吗？
　　毕竟她爸爸不可能瞎掺和到这种事情里。
　　试试吧，反正也不亏，万一呢。
　　电话响了几声后，接通了。
　　“喂，是谁？”
　　“陈孜艺，是我。”
　　“程明，这是你第一次主动找我吧？是不是遇到了什么难题想找我帮忙？”陈孜艺未卜先知地问道。
　　程明已经脑补出她在电话另一头露出狡黠的笑容。
　　“是。”
　　“我就知道，说吧，我听着。”


第182章 抽丝剥茧
　　“那我就长话短说了，你知道静静家出事了吗？”
　　“我当然知道啦，我消息又没那么闭塞，省里来了那么多人，我家的门槛都快被踏烂了。”
　　“你家还真是热闹啊。”
　　“因为市建局是分我爸管的啊，他多少也受到了牵连，昨天刚回来就被逮去问话了。”
　　“什么，我还是第一次听说。”
　　“我爸分管工商业和基建这块的，上一次在龙山酒店，你爸不是请我爸去喝酒了吗？你连这一点都没猜到吗？真笨。”
　　“你爸没事吧？”
　　“当然没事，他又没违.纪，就是监督不力，要吃处分，以后会成为污点，仕途上很难再进一步，我爸哈哈笑，说无所谓，身居何位不重要，重要的是造福一方百姓。”
　　“但我妈就不这样认为，我爸本来就是入赘的，让我妈这边的人瞧不起，要是一辈子只能被拴在市里，连省一级都去不了的话，过年都不敢回娘家了，两人刚吵了一架，也不知道是好事，还是坏事，我妈正忙着骂我爸，没空管我。”
　　“市建局是对你爸负责的，居然还会出这种篓子，不应该啊。”
　　“名义上是对我爸负责，但我爸是空降干部，扭不过本地的地头蛇，刚上任的时候没树威，现在就是一个光杆司令，这次的招商引资也不顺利，南明市的条件不是很好，大厂看不上，小厂怕赔钱，本来还有两家来踩点的商人，被这次的丑闻给吓跑了。”
　　“这可真是屋漏偏逢连夜雨。”
　　本以打电话让陈孜艺帮忙的话，有点强人所难，会牵连到她爸，却没想到大家算是在同一条船上的。
　　难道说前世，林叔叔多年之后能翻案，就是陈孜艺的父母一手推动的。
　　“反正我妈认定了这次的事情，是有人要整我爸，把市建局这个定时炸弹仍给他管，等待时间炸他个猝手不及。”
　　陈孜艺的话却是给程明打开了新一条新的思路，他原本的格局太小了，局限在一个部门里，市建局局长能活到今日才暴雷，说不上是上头有人帮他撑腰隐瞒，甚至一起分赃。
　　这件事情提前被揭发，是否又与老爸与陈孜艺父亲接触过有关，陈孜艺父亲应该早就发现了市建局里的暗雷，派老爸这个排雷兵回市建局里潜伏。
　　毕竟老爸卸任董事长就回市建局里当顾问，时间上太巧合，那天在龙山饭店里还邀请陈孜艺父亲来桌上喝酒。
　　却没想到这雷提前炸了，把他们所有人炸得灰头土脸，估计是没料到叶斌松与局长夫人有一腿。
　　“静怡他爸那边很棘手吧？她还好吗？”陈孜艺担心地问道，“我打了电话给她，但是没人接，是检查组的人把电话线拔了吧？”
　　“嗯，不过我今天倒是找到了蛮关键的证据，已经交给我爸了，但我自己还想在做一些事情，所以想问你能不能借我两个警察叔叔用用，让我去宾馆和酒店查监控和登记记录。”
　　“拜托，你当警察叔叔是我家私人保镖吗？说借就能借，警局也不归我爸管辖，指挥不动的。”陈孜艺没好气地说道。
　　“说的也是呢，那我挂了，再见。”
　　“等一下，你找到了什么证据？跟我说说。”
　　“在电话里讲不清楚，反正有点用处就是。”
　　“那我明天来找你。”
　　“你还能出门？”
　　“我妈还没空管我，姑且还算是自由的，我很早就出门了，你乖乖在家等我，别乱跑，知道吗？”
　　未待程明回答，陈孜艺那头先挂断了电话。
　　程黎一直趴在程明的肩上，听着两人的聊天。
　　和程明不一样，程黎从未离开过南明市。
　　即便她对时政毫无兴趣，对于一些轰动南明市的大事件，还是有印象的，她本来并没有把那件事和林叔叔这件事情联系在一起。
　　现在经由陈孜艺一提，程黎不由多想一层，可这个消息要怎么才能告诉哥哥呢。
　　会暴露她是重生者的身份吧？
　　不管了，暴露就是暴露吧，她就不信哥哥还能跑到哪里去。
　　高中要上的吧？店铺要开的吧？女朋友要的吧？舍不得小怜吧？
　　程黎现在只想快点和哥哥过上没羞没躁的生活，烦心事早点过去吧。
　　“哥，陈姐姐住在哪里啊？”程黎问道。
　　“市委大院啊。”
　　“和陈姐姐爸爸差不多级别的人也住在那儿？”
　　“应该是吧。”
　　“我们什么时候去陈姐姐家玩啊，只有她来我们家玩，我们却没去她家玩过，这不公平。”
　　“等这件事情结束以后再去玩吧，现在也没有玩的心思。”
　　等那时候再去就太晚了。
　　老爸与陈孜艺父亲的关系，程明当然不会藏在心里瞎猜，而是直接了当地去问清楚。
　　“谁跟你说的？”
　　“我猜的。”
　　“你这臭小子，脑袋还挺灵光的，也难怪你林叔叔出事，你第一时间就去叶斌松家找证据，我和唐书记的事情，你心里知道就好，不要多说，我明天也会把你找到的视频带过去，你就别再瞎搞了，这水比你想象的还要深。”程宏远叮嘱道。
　　程明把手头上的事情先放一放，还打了个电话给小怜，说这几天有事，等闲下来之后再去找她玩。
　　一大早登门拜访的陈孜艺伸手问道：“你找的证据呢？快给我看看。”
　　程明晃了晃手中的光盘说道：“在这里，待会再给你们看，我们先去好佳基找沈筱姐。”
　　“去好佳基干嘛，你们还没吃早饭？”
　　“吃是吃过了，主要是这东西大家一起看方便一些。”
　　程明也不知道人多的时候看好吗？
　　他可不想单独和陈孜艺一起看一遍，再和沈筱姐看一遍。
　　老实说，这几遍下来，他已经快看吐了。
　　前面坐着妹妹，后面的人却换成了陈孜艺，被两块平板夹着，感觉确实不同，但程明也无心享受。
　　一路来到刚开门营业的好佳基。
　　“沈筱姐，你现在有空吗？”程明问道。
　　“你让我有空我就有空，谁让你是老板呢。”
　　沈筱双手抱肩，托起硕大的胸部，看得程黎和陈孜艺一愣一愣的。
　　“我记得巧云姐新买了电视和影碟机吧。”
　　沈筱和詹巧云之前因为分店资金不足的事情，都不敢乱花钱，程明把钱交到沈筱姐手上，詹巧云才放心地购置了家电。
　　“嗯，铃音和铃钰这两个小家伙这几天总算安分下来，无聊的时候会乖乖待在楼上看电视。”
　　程明先把电视音量调到静音，声音没有什么好听的，主要是图像有价值，再把光盘放入影碟机中，说道：“我先跟你们提个醒，里面的东西有点不堪入目，你们看了之后别打我。”
　　“到底是什么东西？”沈筱疑惑地问道。
　　“该不会是那种东西吧？”
　　陈孜艺则有所警觉。
　　“小黎来玩了。”
　　“来玩了！”
　　楼梯传来“噔噔噔”的脚步声和铃音和铃钰两个小家伙的声音。
　　詹巧云喊道：“你们别在楼梯上跑啊。”
　　电视机正开始播放视频，她们直接闯进屋里，小小的眼睛，大大的疑惑。
　　妹妹也就算了，这两个可是货真价实的小学生啊。
　　沈筱和陈孜艺立刻去捂住她们的眼睛和耳朵，程明则逮住一旁的妹妹，做做样子。
　　“这是要玩捉迷藏吗？好黑啊。”
　　“我可不想当鬼啊。”
　　铃音和铃钰你一言我一语地说道。
　　“哥哥，我已经看过了，就没必要遮住我的眼睛。”程黎摘下程明的手说道。
　　陈孜艺咬牙切齿地说道：“程明，你还愣着干嘛！快给我把电视机关掉啊。”
　　“哦哦。”
　　程明立刻关掉电视，朝妹妹投以求救的眼神：“小黎，你先陪铃音和铃钰去楼下玩吧。”
　　虽然心有不满，但程黎还是乖乖地牵起铃音和铃钰的小手，下楼说道：“铃音，铃钰，我们去玩捉迷藏吧。”
　　“好呀，好呀。”
　　“但是小黎要先猜一下谁是铃音，谁是铃钰？”
　　随着铃钰的性格逐渐开朗，两人的差别已经不大，现在这对双胞胎最喜欢让人猜谁是谁，并以此作乐，还经常假扮对方，搞得巧云姐很是头疼。
　　“程明，你给我看这种脏东西是什么意思？”陈孜艺揪着程明的耳朵质问道。
　　“这就是我找到的证据啊。”
　　“呸，这算哪门子证据啊，逗我们玩是吧。”
　　“真的是证据，你们看这个人，陈孜艺你可能不认识，但沈筱姐应该认识。”程明重新打开电视说道。
　　“是叶斌松！”沈筱死死地攥紧裙角说道。
　　“对，而这个人就是市建局的局长夫人，他们两人一起陷害静静的爸爸，叶斌松和局长夫人每次私会的地点都在同一个地方，最近的一次是在三天前，还穿着短袖，我猜他们这几天可能会再搞一次，所以我想在南明市的小旅馆和宾馆里去踩踩点，看能不能蹲到他们的作案现场……”
　　“你们离那么远干什么？电视屏幕不大，画质也不高清，你们看不清楚吧。”
　　陈孜艺和沈筱坐在床上，微红着脸，侧着头，压根就没敢看电视。
　　怎么说呢，意外地纯情啊，妹妹那是不知者不畏？
　　程明问道：“昨晚是谁说想看证据的？”
　　“我现在不想看了。”
　　“这里面还有其他女孩子和叶斌松做的视频，就比如这个，沈筱姐你看看有没有认识的人，去联系她们，她们或许和你有过相同的经历，最好是能找到她们被威胁和压迫的证据，当然，如果沈筱姐不想提及往事，不想再触碰跟叶斌松相关的事情，我也不会强迫你的，我会尊重你的选择。”
　　只是程明能信任的人少，要联合这群女人，沈筱也是最佳的人选。
　　“沈筱姐不愿意帮忙的话，那我就关掉了。”
　　“我的帮忙对你来说很重要吗？”沈筱问道。
　　“很重要，我想让他坐大牢。”
　　既然知道了老爸与陈孜艺的父亲有联系，林叔叔的冤假错案其实不难纠正，疑点挺多的，只是时间问题，但肯定会比前世快，不用拖十几年。
　　但程明可不想让叶斌松继续逍遥法外，摁死他，才能开始真正的重生生活。
　　“那我帮你，因为我和我妹这条命都是你救的，如果没有你，我真不知道会变成什么样子，但分店的开张就要再缓缓了，本来是打算让你挑个吉利日子的。”
　　“叶斌松被审判的那一天就是最吉利的日子。”


第183章 采证
　　程黎留在好佳基里陪铃音和铃钰玩，沈筱得先把片子看完，再认出里头的人。
　　程明则和陈孜艺开始地毯式的搜索，倒也不是漫无目的，看视频里的床铺和灰暗的灯光，应该是不需要身份证就能入住的三无宾馆的钟点房或是一日房。
　　程明首先去了南明学院附近找找，那边的三无宾馆是最多的，毕竟大学生嘛。
　　“你对沈筱姐做了什么事情，为什么她对你死心塌地、言听计从。”坐在后头的陈孜艺问道。
　　“就是她最困难的时候，我拉她一把这样。”
　　“就这样？她妹妹又是怎么回事？”
　　和程明一起待久了，陈孜艺对妹这个词就格外敏感。
　　“就是她妹妹患有心脏病，没钱做手术，我……我老爸把手术费借给她，让他们家渡过难关，以上。”
　　“那也是你爸救了她妹妹，她为什么要感谢你呢？”
　　“呃……”
　　一开始是为了让沈筱安心地接过那笔钱才用了老爸的名头，好几个月过去了。
　　老爸都没露过一次面，再加上程明指导开店的专业知识，可能也没那么专业，但理念超前，未来的布局也是一板一眼的。
　　沈筱姐也不是傻子，应该早看出来了，但没有点破和戳穿，对于她而言，不需要见程宏远，反而还松了一口气。
　　“懂得都懂。”
　　“算了，说回正事，为什么他们最近都在同一个地方做那种事情？不打一枪换一个地方？不是更安全吗？”陈孜艺抛出了疑惑。
　　“我猜大概有以下几个因素，他们的关系应该维持了十年以上，之前肯定是打枪换一个地方，但摄像机应该是近两年才买的，我看视频文件的修改时间，最早也是两年前的夏天，买了摄像机后，叶斌松觉得拍视频的方法可以用来威胁人，就搞起来了，结果发现，他的据点不够了。”
　　“毕竟全市不要登记的宾馆就那么多，用一处少一处，他们已经把局长搞进去，以后不用再偷偷摸摸地见面，警惕性下降。”
　　“既然如此，他们为什么不专门租或是买一处地方来当专门做那种事情的场所呢，你也不能肯定他们就是在宾馆里做的吧？”
　　“不，视频每次刚开始的画面都是白色整齐的床单吗？不说是自己家，就算是专门办事的小窝，也不会用白色的床单和被套，更不会叠得那么整齐，白床单容易脏，清洗起来多麻烦，要是做一次就得洗一次床单，他们估计连脱裤子的想法都没有，雇保洁也不切实际，他们这种关系越少人知道越好。”
　　“一般就是其中一个人先开好房，告诉另外一个人宾馆和房号。”
　　“你的经验是不是太丰富了点？打算背着静静干坏事对不对？你这么熟练捉奸，你的防捉奸技巧一定很高吧。”
　　“你应该说我有做私家侦探的潜质。”
　　把大学旁的几家宾馆和旅社都找了一遭，并没有发现局长夫人那一间，倒是有发现叶斌松与其他女人做的场所。
　　一天下来，没什么收获，陈孜艺拿着南明市的地图做标记吧，把去的地方叉掉。
　　“明天继续吗？”陈孜艺问道。
　　“既然开始做了就肯定不能半途而废。”
　　这也是程明目前唯一能做的事情，比起焦急地等待着老爸那边的好消息，还是主动找点事情最好，哪怕最后只是空忙活一场。
　　“那你明天去我家接我，明天就在我家附近找找。”
　　“好。”
　　沈筱姐那边倒是有收获，虽然视频不雅，但她还是坚持看完了，认识其中的三个人，有一个人和她一样都是住在城中村里，有两个则是以前在宏远建筑公司里一起工作过的同事。
　　明明老爸也看完了视频，却没认出人来。
　　程明把妹妹送回老妈那儿，虽然发生了点意外，但这规矩还是不能断的。
　　程明还得和老爸讨论最新进展，就没留在这边睡，让妹妹跟老妈汇报情况。
　　“绝对不能说你也看了那视频知道没有，不然我就完蛋了。”程明再三叮嘱道，他的腿可不想被老妈打断。
　　“我知道啦，哥哥你真啰嗦，这就是我们两个人的秘密对吧？”
　　“嗯。”
　　有这种秘密，感觉是一个不好的开端啊，明明决定了重生后要做一个正常的哥哥，但好像一天都没正常过啊。
　　“哥哥去陈姐姐家玩的时候一定要带上我，知道没有？”
　　“为什么想去她家啊？”
　　“很好奇他们是怎么生活的啊，哥哥你不好奇吗？”
　　确实会有点好奇，毕竟普通人接触不到。
　　虽然明天要去接陈孜艺，但也没空去她家里坐坐，等结束之后，再让陈孜艺请他们兄妹和静静一起去见见世面吧。
　　陈孜艺家附近都是比较豪华的独栋别墅，市游泳馆、图书馆以及叶斌松家都离得不远。
　　想起之前去游泳馆的时候，陈孜艺还大费周章地跑到他家来，再并肩走去游泳馆，她还真是爱锻炼身体。
　　这附近的街道比较整洁，基本上都是正规的酒店和宾馆，小巷也少。
　　骑车逛了大半天才找到一家二层平房的宾馆，一楼有宾馆的入口，隔壁是理发店和足浴店，不远处则是卖神油的，容易让人联想到不好的东西。
　　这家宾馆还装有空调，价格也贵上不少。
　　“给我们开个一小时的钟点房。”
　　前台的大妈立刻用诡异的眼神看着他们，嘀咕道：“现在的小年轻……”
　　程明和陈孜艺已经习惯了，跑了一天半，既有满不关心，一手交钱，一手交钥匙，也有这种会多嘴几句的。
　　“床单和房间布置都和背景里的一样，就是这家店。”
　　“但我们不知道他们会在哪一间做 吧？一共有八间呢，全包下来也不现实，他们听到房满了就直接走了，换下一家。”
　　宾馆用的是木门，锁头看起来也是比较破旧的那种。
　　程明就拿着他的门钥匙去其他房间，挨个试了试，都是同款锁头，钥匙是能进去，但转不开。
　　用同一把钥匙开两个锁头的小概率事件并没有发生。
　　“楼上的房都空着吗？我全要了。”程明财大气粗地说道。
　　“要包天，还是包夜？”
　　“就开一个小时的钟点房。”
　　程明又被前台当做白痴看，但钱还是要赚的，把一大串钥匙全交给他。
　　程明和陈孜艺走进每一间房里查看，区别不大，不能判定他们是在哪间房里做的。
　　程明像是恶作剧的小孩子一样把每间房的窗户都打开。
　　退房之后，程明和陈孜艺就买了墨镜、帽子，简单乔装后守在宾馆外。
　　午饭是轮流去吃的。
　　一直守到黄昏暮色，别说叶斌松了，连进宾馆里的人都屈指可数。
　　“他们真的会来吗？”陈孜艺失去耐心地问道。
　　“不知道。”
　　“天都黑了，我们先回去吃晚饭吧，明天再来。”
　　“你先回去，我再等等，我记得他们的视频有几次也是在晚上拍的，晚上这么暗，更不容易被发觉，是偷人的好时间。”
　　两人又僵持到夜幕降临，路灯亮起，白天铁门紧锁的店铺倒是打开大门，挂出了彩色的灯笼，身着暴露衣裳的女人翘着二郎腿坐在门口。
　　陈孜艺看到这一幕，更待不下去了，拉着程明的手臂劝道：“局长夫人作为重要的证人，说不定还没可以自由行动呢，我们找了一天，守了半天全都是无用功。”
　　“无用功就无用功，总比什么都不做好。”
　　好不容易找到他们幽会的地方。
　　“死脑筋，那我去买两根冰棍来，快渴死本小姐了。”
　　买完冰棍的陈孜艺把冰凉的冰棍贴在脸上，兴奋地蹦蹦跳跳，没看路，直接撞上行人。
　　“啊，对不起。”陈孜艺连忙道歉，瞄了对方一眼。
　　是个女人，戴着墨镜和礼帽，一只手压低帽沿，脖子上挂着贵重的项链，手上提着包包，匆忙地走进宾馆，对于陈孜艺的道歉置之不理。
　　陈孜艺压抑住呼吸，抱着程明的手臂，在他耳边小声说道：“程明，我好像看到一个跟局长夫人很像的人，乔装打扮了一下，但她那个双下巴真的超级明显。”
　　程明微微颔首说道：“我也看到那个人进去了，但不敢确定是不是局长夫人。”
　　宾馆里开了灯，一整排的房间里唯独那一间房亮了，很是显眼。
　　程明自然知道亮灯的是几号房，立刻去开了间隔壁的房。
　　程明和陈孜艺把耳朵紧贴在墙壁上，勉强能听到一个女声。
　　“你到了没有？”
　　“我已经到了，老地方，你快点过来。”
　　“今天不行？不是说好了今天吗？”
　　“为什么不行？我家那死鬼都进去了，这一辈子都出不来。”
　　“换个地方？不要，这地方挺好的，还有空调，天都黑了，没人看得到我们，以后我们就不用再偷偷摸摸的了，快点，我是不是你的小宝贝？我就是今天想要，好几天没做，都快憋死我了。”
　　嗲里嗲气的声音，再联想到她那身材，让人不禁泛起一股恶寒，程明和陈孜艺对视一眼，都恶心得干呕。
　　“你要是今晚不来，我就叫小廖来，你不乖乖听话，我就把你这些年干的事情全抖出去，你要是敢辜负我，我干爹也不会放过你的。”
　　先是甜言蜜语，马上就是要挟，看来叶斌松拍视频不仅仅是为了威胁别人，更是为了自保。
　　而她的干爹又是谁。
　　程明拿出录音笔，不知道隔着一堵墙，还能录得清楚吗？
　　“你怎么有这个东西？”陈孜艺小声问道。
　　“要留下证据肯定要靠高科技的东西。”
　　“叶斌松还没到，我们先把冰棍吃了，都要化了。”


第184章 绝杀
　　为了让叶斌松放松警惕，程明先把自己房里的灯关了，装作没人的样子。
　　脚步声，来了！
　　砰——
　　重重的关门声。
　　说着肉麻的情话以及肉体的碰撞声，这就直接干上了，真猴急啊。
　　“今天没带摄像机来，不想把美美的我拍下来吗？”
　　“今天就算了。”
　　隔着墙壁，录音效果不是很理想。
　　这是京华数码的录音笔，已经算是如今行业内的顶尖水准了，程明花了一千多买下来的，他甚至连手机都没买，就先买了这个。
　　陈孜艺红着脸，一只手捂着耳朵，另一只手贴在墙壁上，想听又不敢听。
　　程明把头探出窗户，叶斌松房间的窗户自从程明早上打开后就没关上。
　　事先做好准备果然是对的。
　　程明爬出窗户，一脚踩在空调机上，再踩着广告牌，小心翼翼踩在叶斌松屋外的空调机上。
　　程明把录音机尽量往窗户里伸。
　　就这么会功夫，屋里已经偃旗息鼓。
　　这么虚？
　　也是，这要是能搞半小时也是厉害。
　　“斌松，我们什么时候结婚？”
　　“还不行。”
　　“为什么不行？你单身，我离婚之后也是单身。”
　　“我有女儿得照顾。”
　　“你女儿都多大了，早就可以一个人生活，你老婆刚死的时候，你也是这么跟我说的，现在你女儿都快上高中了，别以为我不知道，要不你带着你女儿，我们一起去国外生活，干爹在国外买了房子，投资了”
　　“让我再考虑考虑。”
　　“还有什么好考虑的，我都按你说的做了，把钱转给林学军那个茅坑里的臭石头，当年还住在筒子楼里的时候，他家就特别不懂礼数，逢年过节没来问候问候我，我一口咬定是他们分赃，最搞笑的是我老公那头蠢猪还以为我在救他，给他减刑，我和他结婚这么多年，居然在这件事情上最有默契，你说好笑不好笑。”
　　“是有点。”
　　“我棒不棒，快奖励给我你的棒棒……”
　　里面的战斗进入第二回合。
　　这可是听到不得了的东西，说是绝杀也不为过。
　　“这空调怎么一点都冷，我出了好多汗，坏了吗？”
　　“窗户好像开着，我去关掉。”
　　糟糕，往窗户这边来了。
　　程明本想直接从空调机上跳下，却看到陈孜艺在窗边疯狂朝着他招手。
　　程明也不顾得会发出声响，先踩在广告牌上，再跳到空调机上，抓住陈孜艺的手。
　　陈孜艺用力地拽起程明，程明踩着墙壁上，从窗户里爬了进去。
　　关上窗户的叶斌松纳闷地自言自语道：“是猫吗？”
　　“呼呼……”
　　程明一屁股坐在地板上，背靠墙壁上，喘着粗气。
　　短短几步，却也是惊心动魄，录音更是屏息不敢动弹，生怕呼吸声干扰了录音的质量。
　　已经拿到这份录音，哪怕被发现了也无所谓，但晚一秒暴露，就能让他们多麻痹大意一会儿，还在沉寂在胜利的喜悦中，熟不知已经大难临头。
　　“录到了吗？”
　　“应该录到了。”
　　“拿出来听听。”
　　程明插上耳机，一只耳塞戴在陈孜艺的耳朵上，另一只耳朵戴在自己的耳朵上。
　　一开始是隔着墙壁录的，噪声多，完全听不清楚。
　　再就是程明跑到窗外录的，尤其是局长夫人自爆罪行的那一段，说不上非常清晰，辨识度却也相当高了。
　　“太好了，太好了。”陈孜艺抱着程明，摇晃着他的脑袋，激动地说道。
　　“还好我铁了心要在留一会儿，不然我们的努力就全都白费了。”
　　“分明是我去买冰棍撞到那个女人，不然你这个瞎子早错过了。”
　　如释重负，也有心思相互挖苦、邀功和开玩笑。
　　银色的月辉透过窗户洒在两人脸上，窗帘飘动。
　　陈孜艺看着程明近在咫尺的脸庞，倒也没有嫌弃地把他推开，而是扭过他的头，不让他看自己。
　　程明拍了拍屁股起身说道：“我们回去吧，先把这录音交到我老爸手上。”
　　“嗯。”
　　“需要我先送你回去吗？”
　　“不用，就去你家，说不定你们待会就要去我家了。”
　　确实有这个可能性。
　　回到新家中，程明看到妹妹居然也在这边，他载着陈孜艺回来的路上，还想着要不要去老妈那边把妹妹接回来了。
　　老爸正坐在沙发翻阅着一本笔记。
　　“老爸，这是？”
　　“任梅搞出来的收入和支出记录，每个月的工资都是有记录的，卡里的钱扣去赃款，要是相差不大也能成为证据。”程宏远拍了拍笔记本说道。
　　程黎抱住程明的腰，嘚瑟地说道：“哥哥，这可是我拿回来的，厉不厉害？”
　　“很厉害，很厉害。”陈孜艺揉着程明的秀发说道。
　　“你今天去静静家了？”
　　“嗯，和妈妈一起去的。”
　　“老爸，我这里有一份至关重要的录音，你听听。”
　　“录音，什么录音？咋都是杂音？”
　　“耐心等等。”
　　听到最关键的部分，程宏远直接从沙发上站起，目光落在陈孜艺身上，问道：“你叫陈孜艺是吧？需要叔叔送你回家吗？”
　　“麻烦程叔叔了。”
　　“哥哥，我们也去陈姐姐家吧？”程黎心心念念地说道。
　　“改天再去吧，这么晚去打扰别人不太好。”
　　“陈姐姐，我们可以去你家玩吗？”程黎拉着陈孜艺的手问道。
　　“当然可以啊，我随时欢迎。”
　　“哥哥，你看陈姐姐都这么说了，我们快走吧。”程黎推搡着程明的后背说道。
　　程明望向老爸，打算让他发话制止妹妹的任性，发现他涨红了脸，兴奋地说道：“走走走，事不宜迟。”
　　四人上车，程明终于不用开他的摩托车，蹭一次老爸的车。
　　程明三人坐在后座上，程明被挤在中间，他想坐副驾驶啊。
　　“陈孜艺……”程宏远回头喊道。
　　“程叔叔，叫我孜艺就好。”
　　“咳咳，孜艺，你打个电话给你爸爸，就说我们要过去喝茶聊天。”
　　“好的。”
　　陈孜艺将关机的开机打开，拨通家中的电话。
　　“爸爸，是我……”
　　“你还知道打电话回来，也不看看这都几点了，明知道你妈回来了还这么疯玩，叫我怎么帮你圆谎，她都打算去报警了。”
　　“我才不是去玩的，我在干正事，爸爸，程叔叔和我的朋友要家里玩。”
　　“开车来的？”
　　“嗯，开车来的。”
　　“你们在十字路口那边停车，我让老刘去接你们，现在是特殊事情，凡事都小心为上。”
　　“程叔叔，我爸我们让我们在十字路口那边下车，他会派人来接我们。”
　　四人下车再上车，司机刘叔也算是老熟人了。
　　“爸，我回来了。”
　　陈孜艺率先推门而入，直接跑楼上了。
　　大腹便便的唐牧从厨房里走出，系着一个粉色的卡通围裙，没有往日的威严，看起来有点不伦不类。
　　“哦，欢迎欢迎。”
　　程宏远搓了搓手，拘谨地说道：“唐书记，大晚上的打扰了。”
　　“唐叔叔好。”程明和程黎低头问候道。
　　唐牧和蔼地笑道：“你们好，老程，吃过晚饭没有？”
　　“在家吃过一点。”程宏远答道。
　　“那再吃点，我老婆买菜去了，家里已经好久没来客人了，随便坐，不要客气。”
　　话虽如此，程宏远站着，程明和程黎也只能干站着，两人好奇地打量着四周，倒也与寻常人家没什么不同。
　　陈孜艺上楼换了身裙子再下楼，解下发圈，长发披肩，看起来淑女不少。
　　陈孜艺伫立在家门口，眺望着院子里，看见一个俏丽的人影提着两个大袋子朝家里走来，她连忙迎了上去，殷勤地说道：“妈，我来帮你拿。”
　　这个女人正是陈孜艺的母亲陈兰。
　　把袋子都交到陈孜艺手上，陈兰甩了甩酸痛的手臂，捶了一下陈孜艺的脑袋瓜子说道：“死丫头，终于舍得回家了，一天见不到你人，我还以为我明天要少一个女儿呢。”
　　“我是去帮你分忧的。”
　　“你不给我们添乱就行了，还分忧。”
　　陈兰看到门口的一排鞋，望向程明，戏谑地说道：““陈孜艺，出息了啊，都敢把男人往家里带。”
　　陈孜艺不好意思拿手肘撞了一下陈兰，娇嗔道：“妈……”
　　两人的聊天声音很大，自进门起，程明在屋里也听得很清楚。
　　相当正常的母女关系，倒也没有陈孜艺说的那般苦大仇深嘛，不过陈孜艺这乖乖女模样属实难得一见。
　　在外头趾高气扬、不可一世，在家里还是变得乖崽。
　　“陈阿姨好。”
　　程明再次拉着妹妹问好。
　　陈兰穿着一袭干练的黑色套裙，黑丝、高跟鞋，与程明老妈应该是差不多岁数，看起来却比老妈年轻不少，保养得很好，面庞白皙而沉静，除了眼角有些许尾纹之外，几乎看不出岁月的痕迹。
　　“真是漂亮可爱的小姑娘，快让阿姨抱抱，叫什么名字啊？”
　　陈兰朝着程黎张开双臂。
　　“程……黎。”程黎身体僵硬地说道。
　　陈兰抱着程黎坐在沙发上，让她坐在自己的大腿上，和程明拉起家常。
　　“你就是程明吧，和我女儿是同学？她在学校里一个朋友都没有吧。”
　　“也没那么惨，她和林静怡就是无话不说的好朋友。”
　　“中考考得怎么样？打算读哪所学校？”
　　陈兰的盘问让没什么亲戚的程明第一次感受到了煎熬。
　　“听说你很懂电脑？那视频就是你搞来的？”
　　“略懂一二。”
　　“不会在背地里偷偷当黑客吧？年轻人都很向往侠客一样的行为吧。”
　　“没有没有，我可是遵纪守法的好公民。”
　　“但那种视频还是少看为好，对青少年的身心有害。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　程明像小鸡啄米一样点着头，唉，那个证据就是这一点不好，这都快接近社会性死亡了
　　聊完程明，就轮到程黎，一直聊到唐牧喊人入席吃饭。
　　陈孜艺摆好碗筷，她们家平日确实没什么客人，程明等人用的碗筷都是刚拆包装的。
　　等了有些久，程宏远焦急地说道：“唐书记，你女儿和我儿子找到了比那份视频更加关键而强有力的佐证。”
　　“不急不急，先吃饭，先吃饭，吃饱了在谈正事。”唐牧摆了摆手说道。
　　怎么莫名其妙就变成两家人的家宴，这进展也太快了吧。
　　程明紧张地端着碗，小口地夹着菜吃饭，陈孜艺饶有兴致地看着这幅模样的程明。
　　“老程啊，我们去书房吧。”唐牧率先放下碗筷说道。
　　“我去看看你们又找到了什么证据。”
　　陈兰一走，被压抑得十分难受的陈孜艺立刻开始说她的坏话。
　　“程明，小黎，你们可别被我妈那副姿态给骗了，那是她的伪装，真正的她其实是一只母老虎，她生气起来，我爸连大气都不敢喘一声。”
　　程明心想你伪装的也不错啊。
　　三个大人在书房里讨论，程明三人就负责收拾残羹剩菜和洗碗。
　　程黎问道：“陈姐姐，你们家附近有湖吗？”
　　“湖吗？往里走的公园有一座人工湖，但不是很大，里面种着莲花，很漂亮，现在正是盛开期，明天带你们去看看，但看久了也觉得就那样，容易腻。”
　　“我们现在就去看吧！”程黎跃跃欲试地说道，她没记错的话，秘密就藏在那个湖底。
　　程明把最后一个碗洗漱干净放在架子上，没好气地说道：“又不是昙花，没必要挑着这个黑灯瞎火的时间点去吧。”
　　“带着手电筒不就好了，快走嘛，快走嘛，我长这么大还没看过真正的莲花，只在书本上看过，晚上的莲花有晚上的好处，白天也有白天的好，我全都要看。”
　　“但是晚上的湖边很危险的。”
　　“有哥哥在才不危险。”
　　“小黎，我们去探险吧。”
　　陈孜艺已经挖出手电筒，打着灯光在屋子里一片乱舞。
　　“哦哦！”
　　程黎追着陈孜艺出了房子，程明无奈一笑，只好跟上，陪着她们一起疯。
　　走过石子路的羊肠小道，虫鸣蛙叫不止，虽然在闹市之中，却也能听到乡音。
　　如果街道两旁的绿化能有这边一半的水平就好了。
　　来到没有护栏的人工湖旁，莲花绕着湖边种了一圈，湖中央空荡荡的。
　　叶面大气，沾有水珠，茎干笔直，清香袭人。
　　既有莲台那般完全绽放的花朵，也有含苞待放像是火炬一般的莲花。
　　“有并蒂莲吗？”程黎问道。
　　“我早就找过了，没有。”
　　“你们女孩子还真喜欢四叶草、并蒂莲这种基因变种的植物。”
　　“笨蛋哥哥！”
　　“不解风情，像你这种人居然也能有女朋友，一定哪里搞错了吧。”
　　“这朵莲花好漂亮，哇啊……”
　　只想着摘花却没注意脚底下的程黎失足坠入湖中。
　　“小黎！”
　　程明想都没想也跟着跳入湖中。
　　陈孜艺顿时也慌了神，却也只能站在岸上打着手电筒给程明照明。
　　程黎乱扑腾着水，竟然向湖中游去。
　　“小黎不要怕，有我在，不要乱动，让身体浮起来。”程明喊道。
　　湖中水草和青苔都蛮多的，行动不便，要是脚被绊住，还是很危险的。
　　远离莲花群，就到宽敞的水域里，水更深，但对程明来说也更好移动。
　　程黎终于不在乱动，漂浮在原地等着程明。
　　“就在那里等我，我马上过来接你。”
　　有教妹妹游泳真是太好了，虽然她没太大兴趣，但还是学进去了。
　　“我们上岸吧。”程明抓着妹妹的小手说道。
　　“哥哥，我脚下好像踩到了什么东西？”
　　“应该是石头吧。”
　　“但是很平整，明明是湖中心，却这么浅，不是很奇怪吗？”
　　经妹妹这么一提醒，程明也感觉有些不对劲。
　　程黎潜入水中，抓起一块砖头，脑袋冒出水面说道：“哥哥你来帮我，好重。”
　　程明的手托在妹妹的手背下方，接过转头，说道：“还真的有点重。”
　　两人游向岸边，程明先把手中的砖头扔上岸，发出“啪”的一声巨响。
　　再抱着妹妹上岸，自己最后爬上岸。
　　“你们没事吧？”陈孜艺担忧地问道。
　　“还好，就是全身都湿透了。”
　　陈孜艺拿手电筒照着砖头问道：“你们抱着一块砖头上岸干什么啊，等一下，这砖头不对劲，不太像是工业废料。”
　　表面上盖着层层的厚淤泥和青苔，陈孜艺把淤泥和青苔抹掉，发现这是用油纸包裹着的一捆东西，缠着一圈又一圈的绳索，捆得严严实实。
　　“程明，快把衣服脱了，把这东西裹起来。”陈孜艺拉着程明的衣服说道。
　　“这是什么东西？”
　　“反正是见不得人的东西。”
　　程明乖乖脱下上衣包裹住砖头，陈孜艺还把手电筒给关了，三人摸黑回到陈孜艺家。
　　程宏远看到浑身上下都在滴水、沾满了水草和青苔的儿子和女儿，扶着额头问道：“你们这是干什么去了？”
　　“掉湖里了？快点去洗个澡，别着凉了，不用怕把我家弄脏，直接进屋就是。”陈兰贴心地说道，先一步抱着程黎去浴室了，也不管会把自己的衣服弄脏。
　　“老爸，我们在湖中心发现了这个。”程明拿掉自己的衣服，把砖头放在玄关处。
　　“这是什么东西？”程宏远弯腰敲了敲转头。
　　唐牧立刻去找来剪刀剪开砖头上的亚麻绳，剥开油纸，露出一抹耀眼的金光。
　　唐牧、程宏远异口同声地说道：“金条？”
　　程明和陈孜艺的心肺也差点停止。
　　唐牧立刻把金条包好，正色道：“若是没发现也就罢了，既然发现了就不能放任不管，否则我就成了他们的同伙了，此事牵扯过多，若是贸然揭开黑幕，恐怕连我们都有危险，我们连夜去省里汇报，省里有我老丈人的学生，能帮忙。”


第185章 尘埃落定
　　洗完澡后，程黎换上了只裹着一条浴巾就在屋子里跑来跑去。
　　程明就惨得多了，上衣拿去裹砖块，比程黎的裙子脏得不是一星半点。
　　如果只有妹妹和陈孜艺在场，程明在要上围一条毛巾就行，但陈孜艺的妈妈也在家。
　　程明总不能待在浴室里一晚上不出去，睡在浴缸里吧？
　　陈孜艺家的浴缸还蛮大的。
　　陈孜艺敲着浴室门喊道：“程明，我的衣服，你不嫌弃的话就拿去穿吧，我们的身高应该差不多。”
　　“谢谢，帮大忙了。”
　　程明打开浴室门，拉开一小道门缝，接过衣服。
　　程明瞬间发现不对。
　　“等一下，这是你今天穿的那一身吧？”
　　“怎么，你有意见吗？不穿就还给我，我还懒得再洗一身衣服呢。”
　　有理有据，让人信服。
　　至少不是裙子，程明如此安慰自己。
　　上衣还是短了点，程明的肩膀比较宽。
　　出了浴室，程明拉了拉胸前的衣服说道：“哇，没想到会这么合身，我还以胸口的地方会垮垮的。”
　　“程明，不会说话可以不要说话。”
　　陈孜艺毫不留情地给程明的腹部来了一记肘击。
　　“脏衣服呢？给我，我一起拿去洗了。”陈孜艺抱起脏衣篓说道。
　　“哦。”
　　程明没多想，就把湿漉漉的裤子和裤衩扔进脏衣篓里。
　　陈孜艺拿着脏衣篓上楼。
　　“洗衣机不是在这里吗？”程明拍着隔间里的洗衣机问道。
　　“全是泥、水草和青苔的衣服放进洗衣机里洗？你知不知道有多脏啊，想把我家的洗衣机搞坏吗？这么脏，当然是要手洗了。”
　　“手洗让我自己来洗吧。”
　　陈孜艺家的二楼有一处露天的大阳台，焊着晾衣杆，一旁就是水龙头，还有藤桌和藤椅。
　　“陈孜艺，我自己洗我的脏衣服就行了。”
　　“你毛手毛脚的，洗不干净，还是我来吧。”
　　脱掉浴巾，换了一件陈孜艺体恤的程黎探头探脑地问道：“你们在干嘛？”
　　“洗衣服。”
　　“我也来帮忙。”
　　程黎蹲下身子，上衣蜷起，露出一点点的屁股腚。
　　妹妹穿的是程明的上衣，肯定遮得严严实实的，但陈孜艺的就差那么点意思。
　　“哥哥的裤衩就由我来洗。”程黎抢过程明的裤衩说道。
　　让妹妹洗，总比让陈孜艺洗好点吧。
　　“程明，经过我们今天的努力，静怡的爸爸一定可以没事吧？”陈孜艺搓洗着程明的长裤问道。
　　程明的双手附在围栏上，迎着夜风说道：“嗯，之前的证据不敢说百分之百，有了那份录音，绝对稳了，就是不知道发现的金条不知道有啥用。”
　　就那个时候脚下的实感而言，数量应该不小。与市建局的案件有关系吗？与局长夫人的干爹有关系吗？
　　“我妈说我爸表现的机会来了，捅出一个大案子，一方面是亡羊补牢、戴罪立功，市建局的事情不是他失职，而是南明市里的黑恶势力根深蒂固，以一己之力难以剔除，其二就是立威，新官上任三把火，虽然迟了两年，但也是一把大火，这笔功绩写在我爸的履历里也不得了，还能让我外公外婆对我爸刮目相看，一举三得。”
　　陈孜艺蹭着程黎的脸蛋说道：“小黎真是我们家的福星，我妈都想收你当干女儿了，你以后就是我的妹妹。”
　　“诶，这个得问一下我的爸爸妈妈才行。”
　　什么都好，就是有点太巧了。
　　妹妹之前就吵着要来陈孜艺家，来了后又问湖在哪里，执意要在晚上去看莲花，还掉进水里，还漂到了湖中心里去。
　　这……难道说小黎也跟自己一样。
　　仔细想来，妹妹确实和前世的妹妹不太一样啊。
　　怎么说呢，有点幼稚过头了？
　　可家里又没有发生重大变故，被他保护得好好的。
　　虽然老爸老妈还是离婚了，实际伤害不能说完全没有，但已经降低至最小。
　　过于过度宠爱妹妹这一点，程明还是有自知之明的，可是打妹妹嘛，舍不得，骂妹妹嘛，也舍不得，心里
　　“小黎你……”
　　程明欲言又止，他要问也不能在这里问啊，至少要挑两人独处的时候问啊。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“我就想说你原来会游泳啊。”
　　“明明就是哥哥你教我游泳的吧？我当然会游了。”
　　“但你不是没怎么学吗，三天打鱼两天晒网。”
　　“谁叫我是天才呢，一学就会，和静怡姐那个笨蛋可不一样。”
　　洗完衣服拿到洗衣机里甩水脱水，再晒在晾衣杆上。
　　陈孜艺房间里的垃圾桶里有纸团，书桌上还有三国人物的立绘像，离能用还有蛮大的距离。
　　“陈孜艺，借一下你家的电脑用一下，可以吗？”程明问道。
　　事情既然已经告一段落，就得开始重操大业，至少先回复一下消息和邮件，否则温师兄的妹妹会炸开锅，一堆消息轰炸过来，程明可顶不住。
　　“你自己开机吧。”
　　无聊的程黎则开始翻箱倒柜。
　　“小黎，别乱动人家东西啊，你陈姐姐会生气的。”
　　程黎拿起两个吃过冰棒棍问道：“陈姐姐，你还有收集冰棒棍的爱好吗？明明都没有中奖啊。”
　　“啊，那个是……”陈孜艺略显慌张地说道，“我一点点的小爱好。”
　　“诶，这里有一封情书耶，陈姐姐这种大美女一定收到过很多封情书吧。”
　　程黎拆开信封，看着粉色的信纸，微微蹙起眉头说道：“王蕾？作弊？这件事情好像在哪里听过。”
　　程明朝陈孜艺翻了个白眼说道：“果然是你把偷偷把信封掉包了啊，搞得我那时候疑神疑鬼的。”
　　“是啊，明明我煞费苦心地把情书送出去了，但某只蠢猪完全没领会到，我是不是比静怡早？”
　　“只是情书早的话没用，结果不会变的。”
　　陈兰推门问道：“小黎，要和阿姨一起睡觉吗？”
　　“不了，我和陈姐姐一起睡。”程黎抱着陈孜艺的手臂说道。
　　“孜艺呢？要久违地和妈妈一起睡觉吗？”
　　“才不要，小时候都没在一起睡过几次，长大了就不需要了。”
　　“妈妈真伤心啊。”
　　陈兰单手贴着脸颊，目光落在了程明身上。
　　不可能的吧？
　　但程明确实慌了，问道：“陈孜艺，你家客房在哪？”
　　“在一楼。”
　　“那我去客房睡觉了。”
　　程明灰溜溜地下楼去。
　　程明这一觉睡得很好，可能是危机解除，没有压力，也可能是妹妹没压着他的胸口。
　　早睡早起，程明听着鸟叫，拉开窗帘，晨光洒进屋里。
　　陈兰正在厨房里鼓捣着，陈孜艺揉着惺忪的睡眼下楼，睡得衣衫不整，吊带歪到手臂上，露出圆润的肩头。
　　“早上好，小黎呢？”
　　陈孜艺打了个哈欠说道：“啊，早上好，还在睡，我没叫醒她，厨房里的是谁，我爸回来了吗？”
　　“是陈阿姨。”
　　“诶！”
　　陈孜艺瞬间清醒。
　　“你厨艺不错的吧？快去把我妈从厨房里赶出去。”陈孜艺推搡着程明的后背说道。
　　“你妈是厨房杀手吗？会让厨房爆炸的那种人？”
　　“那倒不至于，但我妈煮的饭菜是真的难吃，你以为我爸是地位低下才下厨的吗？虽然那也是原因之一，但真正的原因是我妈的厨艺差。”
　　“陈阿姨，能让我帮忙吗？打扰你们这么久，一直吃白食心里过意不去。”
　　“你还会下厨。”
　　“会一点点。”
　　“会下厨的男人都是好男人，来，让阿姨看看你的水平如何。”
　　陈兰把锅铲递给程明，解下围裙，看来她也不是没有自知之明。
　　唐牧和程宏远正好赶上回来吃早餐，唐牧今天得照常上班，若是没通报市里，就擅自在省里逗留待久，反而会引起猜测。
　　陈兰吃着程明煮的饭菜说道：“小明以后会是一个好丈夫呢，会下厨的都是好男人。”
　　听到这个，程明拿筷子的手一松，青菜掉在餐桌上。
　　糟糕，是不是刷了没必要的好感度。
　　“哥哥，你没睡饱吗，连筷子都拿不稳。”
　　程黎眼疾手快地把程明掉落的菜夹到碗里。
　　“哈哈，我老婆不太顾家，很喜欢工作，”
　　“那你夫人和我应该有蛮多共同语言的。”
　　有说有笑地吃完这顿早餐，唐牧和陈兰都要去上班，一宿没睡的程宏远直接躺在沙发上就睡着了，还是被程明赶到客房里去睡的，睡到下午才醒。
　　程明和程黎的衣服也干了，换好衣服，再让司机刘叔送他们三人出去，在十字路口坐回自家的车。
　　“老爸，送我们去静静家。”
　　几天未去，还跟陈孜艺待在一起，尽管做的事情都是为了她家好，程明难免对静静还是有所愧疚。
　　“你们去陪陪她们母女也好，别提前走漏了风声啊。”
　　在路上买了些菜，静静家楼下依旧有便衣，程宏远不能靠得太近，远远地让程明和程黎下车。
　　任梅心力憔悴，空有好厨艺也没有心思鼓捣，还是让程明来下厨，林静怡打下手。
　　程明和程黎顺势留下来过夜，三个人挤一张小床，小房间，燥热得不行，上了年纪的电风扇发出“咯噔”的笑声，有种小时候的感觉，就回忆起了曾经。
　　“小黎以前还在我的床铺上尿过床。”
　　“说得好像你们小时候不尿床一样。”
　　“我也记得一次，应该是刚搬离筒子楼的时候，我和小黎第一次分开睡，她半夜把自己的床尿了，就钻到我的床上睡觉，结果又尿了，最后跑到爸妈的床上去睡觉，我一开始还以为我都六年级了还尿床，想一头撞死的心都有了。”
　　“怎么变成我的尿床大会了啊！”程黎哀嚎道。


第186章 真相大白
　　此后的两天，程明就新家、静静家和老妈家三头跑，还要陪着沈筱一起去找受害的女性。
　　这边的进展就非常不顺利。
　　沈筱认识的三个女性，一个人已为人母，孩子都两岁大了，不愿提及往事。
　　一个正处于和男朋友谈婚论嫁的阶段，更不想滩浑水，免得婚事吹了，还求着沈筱和程明不要把这件事情说出去。
　　最后一位也是本次案件的重要人物，沈筱和程明只找到了她的家人，她本人还处于拘留状态。
　　沈筱自责地说道：“对不起，没帮上你的忙。”
　　“没事，本来就是我强人所难，而且我那边也有突破。”
　　如果在宾馆那边没蹲到叶斌松和局长夫人，就只能把希望寄托在人证上了。
　　但现在的话，证据都是利好林叔叔无罪的，静候佳音就行。
　　“我们还是讨论讨论新店的事情吧……”
　　八月十一号，星期六，距离静静家的变故已经过去一周左右，楼下的便衣终于撤走了。
　　程明告知老爸老妈这个消息，老妈第一时间赶了过来。
　　黎英安慰说道：“便衣走了，说明你们的嫌疑被解除了。”
　　“也可能是学军被定罪了。”任梅悲观地说道。
　　老爸是后脚赶到的。
　　程宏远和黎英是七月初离婚之后，首次见面，双方都没想到对方会在这里，愣了一下。
　　黎英偏过头去，撇了下嘴。
　　程宏远尴尬地咳嗽两声，正色说道：“首先是好消息，学军肯定没事，专案组确认是诬陷、捏造，但为了不打草惊蛇，他还得再关一会儿，表面上是在办理市建局的案子，其实是在查某个大人物，然后还是好消息，这个月过后，南明市要变天，一堆人要下马，市建局更是要大换血，学军本来就被冤枉，不管是市里，还是省里，都会补偿他的。”
　　“他这个水平，这个岁数还当一个小小的办公室主任真是屈才了，能往上升一升的，也算是因祸得福吧，不然就真正只能在一个位置上干到退休。”
　　程明抓住林静怡柔嫩的小手，用力地捏了捏，说道：“现在不用担心了吧？”
　　林静怡的眼眶蓄着晶莹的泪水，微微颔首，说不出话来。
　　任梅愣在原地，大脑宕机，没反应过来。
　　黎英揽住任梅的肩膀，说道：“任梅，事情过去了。”
　　“真的过去了？”任梅不可置信地问道。
　　“还能敢拿这么严肃的事情跟你们开玩笑吗？”程宏远板着脸说道。
　　任梅终于忍不住，不顾形象地放声大哭起来，这几年她过得非常压抑，出门也有人盯着，整个人都快憋出病来。
　　林静怡鼻子一酸，也跟着哭了起来，泪珠从白皙的脸颊上滑落，也没空抹，抱着任梅说道：“妈妈，不要哭，没事了。”
　　程黎和黎英也被触动泪腺，四个人抱成一团痛哭。
　　程明的头微微仰着，眼角也有些湿润，能重回一世，就不必再哭了吧。
　　“老爸，那叶斌松怎么样了？把他抓起来了吗？”
　　这才是程明关心的问题。
　　“目前是以诬陷官员的名义控制起来，定罪起来比较麻烦，几个人的口供都对不上，但证据是确凿的。”
　　“他的动机是什么？之前搞了老爸你，现在又搞了林叔叔，你们之间有什么深仇大恨吗？”
　　“为什么对我动手，我倒是不知道，但对学军动手的理由却是交代了。”
　　众女立刻停止哭啼，安静下来听正事。
　　程明把准备好的纸巾递了过去。
　　“是因为杜丽肚子里的孩子。”
　　“小叶子？不是健健康康地长大了吗？”黎英纳闷地说道。
　　程宏远反驳道：“不是小叶子，是另一个没出生的孩子，你怀了小黎的时候，杜丽那边也怀孕了。”
　　“这事我有印象，当时我都快气死了，天天拉着横幅，拿着大喇叭挨家挨户地通知要注意安全，结果你们还是出事了。”任梅抓着黎英的手回忆说道，“要么把孩子打掉，要么去躲起来，就这两条路。”
　　“你们也是果断，选择要孩子，不要工作，全辞职了，躲村里去，杜丽那边我看得出来她是想要孩子的，我劝她去躲起来，投靠你们，一起也有个伴，但她还是坚持把孩子打掉，估计是想保住叶斌松的仕途吧，他是最早被提职的，如果没辞职，现在的局长说不定是他。”
　　“杜丽好像因为孩子没了，积郁成疾，早早过世了，她的葬礼也没通知我们去，得亏我还跟叶斌松一起开公司呢，估计他那儿就动起坏心思了，唉……”程宏远叹气道。
　　“老爸，叶斌松就是恨任阿姨当年没救下自己的孩子才报复的吗？”
　　“可不是嘛，他把计生办里的名单里都记下来了，去查一查就知道，这两三年来，以前在计生办里工作过的都出事了，这也是计生办本身问题很大的原因，多生赔款，计生办也不知道中饱私囊了多少钱。”
　　“任梅当年心慈手软，有不少你妈这样的落网之鱼，业绩差，所以一辈子都只能当个小员工，叶斌松没办法才能从她这边下手，就从学军找漏洞，刚好他与局长夫人有着亲密的关系。”
　　“谢谢任阿姨。”程黎懂事地说道。
　　“我没干什么大事，真要谢还得谢谢你妈妈和你爸爸。”
　　程宏远补充道：“另外，廖秘书是收了好处的，故意暗示你们跑回老家躲一躲，好坐实学军的罪名，至于学军的哥哥和他们没有利益往来，说是见学军出事，想赶紧撇开关系，免得他儿子以后考公受影响，他们家，你们以后还是少往来吧。”
　　“本来就不怎么亲近，逢年过节才走动一回的。”
　　“难得聚在一起，晚上吃一顿好的吧？我去买菜。”
　　程宏远话音刚落，屋子里响起一阵“咕噜”声，任梅的脸有些红，不好意思地捂住肚子。
　　她这几天都没好好吃饭，也没有胃口，如今放下心来，身体也就知道饿了。
　　饭席间，程宏远的嘴巴也是没停，还问程明是怎么得到那两份证据的，程明一五一十地说了出来，就是隐瞒了部分情节，比如和叶媚看鬼片啊，身体不小心碰到这种。
　　至于妹妹发现的金条则一句没提，和林叔叔的案件关系不大。
　　“老爸，你以后要回市建局吗？还是要跟着唐叔叔一起干？”
　　这一回应该能空出不少位置，还跟唐牧搭上了线。
　　“我回去干嘛啊，而且我这履历也通过不了的，两个孩子呢，而且待在体制里浑身不自在，叶斌松进去了，我多半是要回去我的宏远建设有限公司了，这公司也是一个烫手山芋，叶斌松上个月在我走之后，找市里批了一块大土地，说是要建足球场的，多半是想先囤地后开发，顺便再借着官员需要捞政绩的目的来保护自己，实现互利共赢，我背过这口锅，办案的效率也快一些，没有顾虑。”
　　得，绕了一圈，又回去，但老爸一开始就是这么打算的吧。
　　林静怡好几天没有出门，难得出门透气，和程明牵着手在楼下散步。
　　“你刚才说孜艺也帮忙了？”
　　“嗯，说起来，还是他们家出力最多。”
　　程明找到的证据固然关键，要是没有一个强有力的人物去推动整个案件的重启调查，依赖官僚化、陈旧的工作程序，不知道要等到猴年马月才能调查清楚。
　　林静怡垂着头，丧气地说道：“我真没用，除了哭啥也不会，要是那个时候多个心眼，让妈妈别回老家也是好的。”
　　“你还是个孩子，别要求自己太多，你这几天没哭没闹，一直陪着你妈妈，给她打气，让她没崩溃，不也很不错吗？”
　　“可我和你们一样大啊！”
　　林静怡踢掉了脚边的小石头，紧捏着程明的手。
　　我可比你大多了，陈孜艺也是受成长环境的影响吧，难免会更加早熟。
　　“对了，有件事情我得跟你这个女朋友汇报一下。”
　　现在可以说一说儿女情长的事情了吧？
　　“这个月初，陈孜艺找我表白了，我当然给她发了朋友卡，我可不是故意拖到现在才说的啊，只是林叔叔突然出事。”
　　“朋友卡是什么意思，二号女朋友的意思？”
　　啊，现在还不流行好人卡的说法吗？
　　“就是恋爱不成，友情还在，继续当好朋友的意思。”
　　“也就是孜艺还有机会咯。”
　　“我可没这么说啊。”程明慌张地说道。
　　确实不能和陈孜艺把关系闹僵，而且她确实是一个有趣的女人，只是当朋友的话，还是不错的。
　　“其实我知道孜艺要跟你表白啊，她事先半开玩笑地问我可不可以，测试一下你的忠诚度。”
　　“你知道还不阻止她！这不是把我往火坑里推吗？”
　　“因为我觉得孜艺和你更配啊，如果你接受她的表白，我就祝福你们。”
　　“诶，你认真的吗？”
　　“认真的！”
　　“嘶……”
　　还好程明拒绝了，不然女朋友没了，女性朋友也没了。
　　“因为我各个方面都比不过孜艺，只会拖后腿。”林静怡自卑地说道，和陈孜艺在一起本来就压力很大，又遇到家庭的重大变故，让这个缺口在无意间扩大了。
　　“你是你，她是她，她有她的有点，你也有你的优点。”
　　“那我有什么优点？”
　　胸比陈孜艺大，未来也不见得能超越你。
　　好吧，这么低情商的话说出来只会起到反作用，但这一点对程明来说真的很重要。
　　“温柔体贴、会照顾人、会做家务这种？”
　　“这是个人都会吧，能算优点吗？”
　　“别把你的优点当成人人都有的品质啊。”程明刮了刮林静怡的鼻子说道，“而且陈孜艺是真的十指不沾阳春水，和小黎一样只会泡面吃，而且你比陈孜艺更喜欢我，我们这么多年的感情了，和她才认识几个月呢。”
　　“小明你之前说过吧，对我只是五分之一的喜欢吧。”
　　“啊，那个是……”
　　程明的问题确实很大，但他放不下赵怜和徐娟是事实。
　　如果不挑明就跟静静在一起是对不起她，但挑明后还在一起也是对不起她啊，横竖都是对不起啊。
　　“我会努力变得更加优秀的，请再给我一点时间吧，小明，能吻我一下吗？”林静怡踮起脚尖问道。
　　“当然可以。”
　　“小明，抱紧我。”
　　“再紧一点。”
　　“再来一次。”
　　患得患失的林静怡显得格外主动，不停地在索求着。
　　“小明，如果孜艺比我早告白，你会选择她吗？”
　　“你怎么和她问一样的问题啊，当然是不会啦！”程明哭笑不得地说道。
　　而且她再早也早不过你啊。
　　“静静，对不起。”
　　“为什么你要说对不起？我喜欢着五分之一喜欢我的你，这就足够了。”
　　“当然，我的终极目标是让你百分之百喜欢我，爸爸的事情，谢谢你们，不然我真的不知道该怎么办？明明才过去几天，总感觉人生像是过山车一样，一瞬间长大了不少。”
　　在楼下抽着烟的程宏远看着程明和林静怡手牵着手从那头走来。
　　林静怡连忙心虚地和程明松开手，虽然在家长面前确认过关系，但她还是没那么胆子在长辈面前亲近。
　　程宏远勾搭住程明的肩膀，拉到角落处问道：“你这臭小子怎么回事？你和静静处朋友了？”
　　“嗯。”
　　“那孜艺怎么办？”
　　“咦，什么怎么办，我和她就是朋友啊。”
　　“我还以为你们是……”程宏远拍了拍额头说道。
　　“难道老爸你在他们面前摆公公的架子了？”
　　“我哪敢在他们面前摆架子啊，你以后打算怎么办？先跟你说，可别玩弄女孩子感情，不然别怪我断绝父子关系。”
　　这么严重的吗？
　　牵着程黎的黎英一脚踹向程宏远的屁股说道：“程宏远，你怎么当爸的，连儿子有女朋友都不知道吗？”
　　“现在不是知道了吗？”
　　“还关心儿子的感情，先关心关心下你自己吧，你家那儿拖家带口的女人是怎么回事？”
　　“那是我老同学啊，孤儿寡母的，接济一下有什么问题吗？”
　　“接济一下，有必要接济到家里去吗？今天老同学，明天就是师姐，后天就是学妹呢，今天你不解释清楚，就别回去了。”
　　程宏远铁骨铮铮地说道：“我们都离婚了，我还要跟你解释清楚吗？”
　　“你不解释也可以，小黎，小明，从今天起你们没爸爸了，我们回家吧。”
　　“等一下，我解释还不行……”


第187章 晚安
　　“嗯，我和连颖姑且算是老乡和同学。”
　　“就这样？”
　　黎英明显不信。
　　“姑且算是初恋吧，我们从小一起长大的。”
　　“现在就打算再续前缘是吧？”
　　“我可没说啊，这段时间本来就忙，没空好好安顿她们，她们两个弱女子在陌生的土地上，要是遇到什么意外怎么办？还不如先让她们住在眼睛看得到的地方。”
　　“明天我就帮她们物色物色以后住的地方，她们也可以回去的地方，就把这边当第二个家了。”
　　“打算挪个地方，避开儿子和女儿的眼睛，金屋藏娇是吧？”
　　“你咋老认为我和她之间有一腿呢？”
　　“难道没有？”
　　“现在真的没有，要不这样，我回公司之后看一看，我现在住的旁边一间是小三房，好像没卖出去，我一看，能不能动用关系，先租给她。”
　　“这才刚回公司就想着给人谋私利，你让手下怎么看你？可以服众？董事长想当就当想走就走？后面有人给你撑腰你就为所欲为了？你把公司当国企任命干部，还是私企啊。”
　　程宏远和黎英走在前头争论不休，程明和程黎就牵着手走在后头。
　　程宏远的车子和程明的摩托车也都停在楼下，没有开车的意思，这条路倒是回家的方向。
　　“哥，爸爸妈妈在吵架吗？”
　　“是也不是。”
　　“什么意思？”
　　“大人的世界比较复杂，可能是都想多待一会儿，但谁也拉不下脸来说这一件事情。”
　　走了一个多小时，妹妹已经走累了，让程明背着，老爸老妈还在说个不停，话题也扯得老远，早就和连姨和徐娟无关了。
　　一路走到家中楼下，老爸停步，没跟着上楼，程明背着妹妹上楼，打算在这边睡下，却被老妈赶了出去。
　　“小明，快去监督你爸。”
　　程黎也知道母亲的情绪其实有点不稳，也没有任性地跟着哥哥一起去新家，留在这边陪着妈妈。
　　程明下楼才看到老爸就坐在楼梯上抽闷烟。
　　“老爸，我们一起回静静家拿车吧。”
　　“我懒得走了，你去把你的摩托车骑过来。”程宏远拍着大腿说道。
　　“那你的车呢？就丢在那儿了？”
　　“不管了，先放那儿吧，反正一时半会儿用不到。”
　　程明知道老爸是馋自己的摩托，只好跑一趟，谁让他是儿子呢。
　　连姨虽然不知道具体发了什么事情，但也知道事态严重，一直没睡，受到父子俩回家问道：“你们肚子饿吗？要吃夜宵吗？”
　　程宏远摆了摆手说道：“不用不用，以后你不用等我们回来，该歇息就早点去歇息，我们以后也不会这么回来了。”
　　“事情结束了？”
　　“算是结束了。”
　　“我这边也有一件事情想跟你们商量一下，我找到了一个工作，在快餐店工作里当服务员，包吃不包住，但工资不错，但在那边工作就不能赶回来给你们煮饭烧菜了。”连姨为难地说道。
　　她和女儿免费借助程明家，就是给他们负责煮饭烧菜才勉强能心安理得，但她不工作就没钱去租外面的房子，工作了就没地方住，非常矛盾。
　　包吃住的电子厂也有，但公司哪里会让她带着女儿一起住宿舍啊，除非女儿不读书了，跟她一起在厂里工作。
　　女儿必须要继续读书，这也是连颖远离家乡的原因，换个环境。
　　退一万步来讲，哪怕公司被她说动，同意两个人挤一张床。
　　连颖又不想女儿跟自己在那种地方受苦，带着女儿住十几个人挤一间的宿舍，没桌子，公共浴室、公共厕所。
　　更不知道舍友是什么人，遇人不淑，连颖难免人性向恶，往坏处去想。
　　找工作的事情拖了一个月，也是因为这个矛盾。
　　但一直原地踏步也不是个办法，连颖就腆着脸提出这个非分之想。
　　“好啊，我完全没问题，你也不用担心我和徐娟会饿着，我还是会煮饭烧菜的。”
　　程明举双手赞成，求之不得，总算可以在徐娟面前展露厨艺好好表现一番。
　　先抓住她的胃，再开导她的心。
　　“好事啊，有工作是好事。”程宏远拍手说道，“你本来还想问你，你要是没找到工作，我可以给你安排一个工作，不是什么好工作就是了，就是我公司里的清洁工，但待遇还是可以的。”
　　“老爸，老妈今晚说的话你是没听进去吗？”程明翻白眼说道。
　　“我堂堂董事长，安排一个清洁工不过分吧？”
　　程明和陈孜艺保持着固定的联络，先在网上闲聊瞎扯几句，要是把陈孜艺给说气了，程明家的电话就会响起来，有手机就是方便，程明也考虑给自己和妹妹以及静静都搞一台。
　　他的手机号码可不能被陈孜艺给知道了去，但他身边的人一个个都是内鬼。
　　陈孜艺在电话里的声音就很软，不像QQ的文字那般戾气，不知道是因为刚洗完澡，还是躺在床上。
　　说自己上午去跳舞，下午则去画室，跟了一个很出名的国画老师。
　　等她出山之后要程明好看。
　　陈兰在家的日子，每晚都会来陈孜艺房间查房，听到声响的陈孜艺，温柔地说了一句：“晚安。”
　　“嗯。”
　　林叔叔是在两天后重获自由的，虽然程明重生已经多日，静静家也没少去，但这还是他第一次见到林叔叔。
　　他一忙起来比老爸更不顾家。
　　林叔叔接受检查组隔离审查已经十多天，他的脸颊凹陷下去，骨瘦如柴，眼镜的镜架坏了，眼镜戴不正，有些歪。
　　遭遇严刑拷打和逼供应该不至于，可能是事发突然，林叔叔被逮捕拘留的时候掉地上踩坏了。
　　林叔叔穿着很整齐，短袖白衬衫，袖口和领口这些地方也没有污渍，下巴刮得干干净净的，一点胡渣都没有，腰杆挺直，他这个人是有傲骨的，也是一个倔脾气。
　　“林叔叔，好久不见。”
　　对于程明来说，真的是好久。
　　“这是小明吧？都长这么大了，长得越来越像宏远了。”林学军拍着程明的后背说道。
　　众人一起在聚在静静家给林学军接风洗尘，老妈自然也在。
　　程明心里一咯噔，今晚该不会又要走回家吧，他和妹妹恕不奉陪。
　　吃饭时的话题自然是围绕着林叔叔的遭遇。
　　听他讲，也能了解到更多的细节。
　　他自己画的图纸，如何施工，他肯定是要去现场看一看的，但局长却外派他一个出差的美差，还要给他升职，他信以为真，结果刚进火车站就被控制住了。
　　“叶斌松对你动手的动机算是搞清楚了，但为什么要搞我呢？总不可能是看我活得最好就嫉妒报复我吧？”程宏远半开玩笑地说道。
　　“就你这德性还活着最好。”黎英立刻给程宏远泼冷水。
　　“可能是怕老爸你多管闲事，会为林叔叔的事情奔走，最后证明林叔叔的清白。”程明猜测道。
　　林学军唏嘘不已，握住了程宏远的手说道：“当年我们一个宿舍的，一个走了，一个反目了，只剩下我们兄弟俩……”
　　二十多年的相交，历经这场劫难，或者说背叛，聊起往事，两个大男人都忍不住要掉下眼泪。
　　夜里，陈孜艺的电话如期而至，给程明说了金条事件的后续。
　　与林叔叔的案件有那么一丁点的关系，私藏金条的人正是局长夫人的干爹，局长夫人还是他的私生女。
　　由于保密措施做得好，他没有想到会突然给采取措施，上面也没有人给他通风报信。
　　事情暴露的时候，也没有人会给他通风报信，墙倒众人推。
　　从湖底里捞出成堆的金条，家中的地下室还藏着大量现金，还有大量的度假别墅和情人。
　　“怎么藏在市委大院呢，这不是等着被人捞出来吗？”程明不解地问道。
　　“谁知道呢，也许他认为最危险的地方就是最安全的地方啊，莲花还是清廉的象征，金条藏在莲花池底真是一个讽刺，我爸反正是乐开花了，接替了那个人的位置，虽然是代理的，但把代理两个字去掉的可能性很大。”
　　“恭喜恭喜。”
　　“你什么时候带着小黎来我家玩啊，我妈很想见小黎，你们来的话，我也有理由请假休息一天。”
　　“有机会再说吧。”
　　“开学之后给我洗干净脖子等着，晚安。”
　　陈孜艺单方面地跟程明说晚安，程明却没有回她一句，也算是最后的倔强。
　　一切慢慢重回正轨，赵磊也从下级的县城回到市里，赵磊的业务能力也越来越熟练，或者说是画大饼和吹牛逼的功夫越来越厉害，整个人也黑了一圈。
　　在程明的怂恿下，他狠下心来买了辆二手摩托，来城里进货的工作就交给他了。
　　同时也开始考虑要去哪所学校读书，没参加中考，少一份成绩，得多花点功夫才行。
　　同样没参加中考的徐娟也很是犯难，不过这一边可以让老爸动动关系。
　　程明一开始是坚持让徐娟去一中的，和静静也能有个伴，一中的环境也好。
　　“那你这个臭小子也给我去一中读书去。”老爸笑骂道，“一中一开始根本不想放人知道吗？你现在让我去求他们，岂不是找人吐口水，一起去二中读好了，也有个伴，要是徐娟被欺负了，我拿你是问。”
　　这句话，前世里，老爸好像也说过。
　　程明结束一天的工作后，望向电脑右下角的时间日期。
　　已经是八月十八号的凌晨，今天就是叶媚的生日吧，不知道她现在怎么样了？


第188章 两个人的生日（上）
　　程明两世为人，心胸不敢说宽广，但叶斌松已经锒铛入狱的现在，不至于对一个小女孩怀有恨意。
　　被蒙在鼓里的叶媚是无辜的，完全可以说她也是受害者之一。
　　虽然沈筱那边去找受害者女性碰壁了，但给叶斌松定罪时却也不能无视那份证据，最后的量刑不会轻。
　　程明还利用和欺骗过叶媚，难免会对她有恻隐之心。
　　但静静那边恐怕就没那么容易放下心防，这一点对叶媚来说恐怕也一样，她们彼此见了都会尴尬，还不如不见。
　　叶斌松搞老爸的事情，被程明扼杀在摇篮之中，影响小，只有当事人知道，叶媚更是不知情，否则也不会傻兮兮请他到家里坐坐了。
　　妹妹也不是很喜欢叶媚，要是告诉她，多半会阻止自己去叶媚家的。
　　程明就决定午饭后一个人去叶媚家看看。
　　“小黎，你留下来看家吧，我去找朋友玩。”
　　叶媚也算是朋友，程明没说谎。
　　“又要跟小怜的哥哥去逛街找学校？”
　　程明不作任何反驳，骗妹妹不太好，索性让妹妹这么认为吧。
　　前几天他和赵磊去找学校的时候，妹妹也跟着去了，其过程相当无聊。
　　假期里，学校里有一到两个的值班老师，但不是程明要找的主要负责人，拿到电话打过去，对方又表露出不耐烦的的态度，没等赵磊把话说完就把电话挂了，连吃好几天的闭门羹。
　　“不要把我们学校当成垃圾学校，你以为想进就能进的。”
　　这个时候就要发挥出锲而不舍的求学态度和谦卑的姿态，人该当孙子的时候就得当孙子。
　　妹妹跟了两天就不想去了，所以妹妹并不知道赵磊找学校的事情已经成了。
　　赵磊中途就想过放弃，他不想再求人，这书不读也罢。
　　光是卖外挂就赚了不少，读书无用论就在他的心中无限放大。
　　“不能靠着卖外挂过一辈子，你也不想一直过着偷偷摸摸、抬不起头的生活吧？人总要有一个体面的身份和工作，扯远了，就你现在的年纪，如果我们把生活比作游戏，在校生这个称号不比无业游民好多了。”
　　这一位负责招生工作的主任可能是被程明和赵磊的求学之心打动了，也可能是不想再被骚扰了，终于决定见他们一面。
　　主任看着程明和赵磊两个学生，纳闷地问道：“你们的家长呢？”
　　赵磊自然是早有准备地卖一波惨，这就是程明的策略，先动之以情。
　　但赵磊也确实是惨。
　　没去过多解释打架事件的起因和经过，对方也没有兴趣听，只是态度诚恳地说以后会改、不会再犯。
　　除了要多交学费之外，还签了保证书。
　　如果在学校里惹是生非、违反校纪校规，学校可以无条件退学赵磊。
　　接下来就是让赵四爷爷这个监护人来学校里签字。
　　得知赵磊可以继续读书，赵四也是热泪盈眶，他本来对此已经不抱希望。
　　重生的时机，程明改变不了，无法阻止赵磊退学，现在让赵磊继续上学，也算是一种亡羊补牢式的挽救。
　　程明来到叶媚家，从表面上是看不出她家的变化。
　　程明没立刻去敲门，低头看着两手空空的自己。
　　生日礼物总要准备一个吧？
　　空手去不太好。
　　要送什么好呢？
　　程明犯难地蹙起眉头。
　　叶媚喜欢什么？
　　程明完全不知道啊。
　　小时候的事情，程明都不太记得了。
　　最近也就和她吃过一顿炒饭，看过一次恐怖片。
　　送碟片？不太行。
　　又或是发圈、发簪、耳环、手链之类的东西？但这种东西送给女朋友才差不多吧。
　　哦对了。
　　家中经历如此大变，叶媚应该没有去订蛋糕，没有蛋糕就没有过生日的气氛。
　　就算叶媚已经定了蛋糕，程明再送一个蛋糕也不嫌多，生日送蛋糕合情合理。
　　程明立刻去找家店定了个两层的草莓蛋糕。
　　没有提前预约，得等两个小时才行。
　　程明去大唐网吧逛了一圈，再提着蛋糕去叶媚家。
　　家门口放着礼品盒，程明第一次来的时候是没有的，谁悄悄放在这儿吗？
　　程明摁下门上的电话机喊道：“叶媚，你在家吗？是我，程明。”
　　没有回应。
　　不在家？
　　该不会想不开了吧？
　　程明不禁往坏处去想，正要看看窗户是否全部紧闭，有没有爬进去的空隙，叶媚从二楼的窗户上探出头，望向程明，又惊又喜地说道：“小明？你等我一下，我这就来开门……”
　　砰——
　　屋里传来巨大的声响。
　　大门缓缓推开，露出叶媚那张憔悴惨白的脸庞，嘴唇干裂，没有往日的活力，眼袋上是厚厚的黑眼圈，看起来是好几天没睡过好觉。
　　简直就是静静担惊受怕那几天的翻本啊，虽说风水轮流转，但罪有应得的只是她爸，却不是她。
　　程明担心地问道：“你没事吧？我刚才听到很大的声音。”
　　叶媚慌张地摆了摆手说道：“没事没事，就是跑着下楼，结果不小心摔了一跤，你怎么突然来我家了？难道说我爸爸的事情有转机？”
　　“今天不是你生日聚会吗？你邀请我这么多次，我当然是要来参加的，我这边还给你定了个生日蛋糕，想着你那么多朋友，你只定一个蛋糕可能不够吃，其他人到了吗？”
　　“他们都不回来了……”叶媚侧过头，单手抱臂，失落地说道，“因为我爸爸他被抓了，大家都不敢来我家玩了。”
　　叶媚的那些朋友都是家世不错的人，消息也比一般人要灵通，叶斌松案也并未通报，但他们已经得到了消息，自然是要率先切断联系，免得被牵连，而子女间的交往也会被强制禁止。
　　“说起来，外面还放着一些礼物，可能是他们把礼物悄悄放在这里了。”
　　这一点倒是有心了，说到底还是一群孩子，很多时候没办法忤逆父母的意愿，意气行事，但却也让程明对他们有所改观。
　　“小明，我爸爸是坏人吗？”叶媚半咬着嘴唇询问道。
　　“是！”
　　唯有这一点，程明无比肯定。
　　叶媚疯狂地摇着头，抓着程明的衣襟反驳道：“我爸爸不是坏人，一定不是坏人，我爸爸是清白的，一定是被冤枉的，他不可能害林叔叔，他们的关系那么要好，快跟我说，我的爸爸不是坏人，求你了。”
　　还不知道案件的全部经过吗？又或是不愿相信真相，再自欺欺人？
　　“求我也没用，我不是法官，给你爸爸定罪的人不是我。”
　　“我爸爸真不是坏人，他那么喜欢妈妈，喜欢我，喜欢这个家……”
　　叶媚浑身脱力，屈膝跪在地上，抓着衣服的手缓缓下滑，
　　“小叶子，醒醒吧，你爸爸就是坏人，他不是一个好父亲，甚至不是一个称职的丈夫，他只是一个为了一己私欲而对你不管不顾的自私鬼。”
　　程明的话犹如恶魔的低语。
　　“我不听，我不听，呜呜呜……”
　　叶媚掩耳盗铃般地捂着耳朵，发出凄惨的哭声，声音逐渐沙哑。
　　程明微蹲下身子，微微揽过叶媚的后背，靠在自己的怀中。
　　现在真想冲到叶斌松面前问一句，这一切值得吗？
　　但程明并不认为他可以劝叶斌松放弃所谓的复仇大业，他还没天真到可以用爱感化对方的地步。
　　哭声渐停，叶媚已经哭晕过去，脸上挂着泪痕，眼角红红的。
　　程明把蛋糕放在一旁，横过叶媚的身体，抱住她的肩头，另一只手绕过她的腿弯，用公主抱的姿势将她抱起，膝盖还流着血，看来刚才那一摔可不轻。
　　又跪在地上，伤口沾了些许泥沙，这不好好清理一下可不行啊。
　　程明抱着叶媚进屋，将她轻放在沙发上。
　　找出上一次给自己涂抹的酒精、红药水和棉签。
　　程明卷起叶媚的裙角，先用酒精消毒，刺痛感让叶媚身体微颤，睁开了眼睛。
　　“不小心弄醒你了吗？别乱动，我正在给你涂药，女孩子的身体上是不能留下伤疤的，以后不敢穿裙子可是一大损失。”
　　“为什么你对我这么好？”
　　“这很好吗？只是朋友间的关心吧。”
　　“你不讨厌我吗？”
　　“为什么我要讨厌你？”程明哭笑不得地反问道，也不能说没有讨厌过。
　　初见的时候，程明恨屋及乌的想法居多。
　　“静静不是你的女朋友吗？我爸爸又对静静的爸爸做了那么过分的事情，你讨厌我也是理所当然的事情。”
　　“你爸是你爸，你是你，虽然血缘关系无法切割，但你也不必因此而过度自责。”
　　但要走出这个心理阴影恐怕是有点难。
　　以后不管是上学，还是工作，这片阴影都会缠绕在她的头顶上和档案里，挥之不去。
　　“前几天家里来了好多人，把家里搜查了一遍，还把我带去审讯，我一直在摇头，听不见他们的声音，完全不知道发生了什么，就看到了临时拘留室里的爸爸，披头散发的，很吓人，但他一点都不像爸爸，简直就像恐怖电影里的鬼。”
　　“然后他们就把我送回来了，叫我待在家里不要乱跑，门口还停着车监视我，昨天才撤走的，我好害怕，我以为我也要被抓走了，不要抓我，不要抓我，我是乖孩子，我是乖孩子。”
　　程明刚涂上红药水，叶媚就把身体缩成一团，双手抱肩倒在沙发上，红药水全沾染到裙子上。
　　“嗯，你是乖孩子，你是乖孩子……”
　　程明轻抚着叶媚的头，哄着她再次入睡。
　　精神状态比程明想象的还要不稳定，他是不是应该早点过来的，而不是等到生日这一天，这确实是他疏忽了。


第189章 两个人的生日（中）
　　程明拿过一件薄毯盖在叶媚身上，先去屋外把蛋糕和各种礼物提进屋里。
　　程明一开始真的只是想给叶媚庆祝生日的，但寿星本人已经睡过去了。
　　程明不由自主地想做点坏事。
　　当然，不是对叶媚，而是对楼上的电脑。
　　二楼的婴儿房，每一次看都觉得渗人。
　　但程明现在多少能知道叶斌松为什么要在家里留一间婴儿房，应该是为了他的老婆杜丽准备的，作出他们的孩子还在的假象？
　　而杜阿姨偏爱妹妹的原因也是因为自己肚子里的那个孩子出生的话，与妹妹年纪相仿。
　　电脑已经没有开机密码，同样的，那些视频文件也都不在了。
　　书架上出现了几道明显的空隙，摄像机也被拿走了，想必都是关键的证据吧。
　　没什么好看的。
　　程明关掉电脑，回到楼下，静坐在叶媚身旁。
　　看着屋外的天色渐暗。
　　程明打了个电话给家里，电话那头不出声，程明就知道是徐娟接的电话。
　　“怎么是你，小黎呢？”
　　要是小黎在家，绝对第一时间抢着接电话。
　　“回去了。”
　　回老妈那边了吗？看来是走回去的。
　　程明后背一凉，感觉不妙，明天去接妹妹的时候要被她指责一番，问出：“朋友难道比妹妹还重要吗？”
　　“我今天晚上不回来吃饭，你会不会饿着？家里有泡面，实在不行，你就先用那个凑合一下。”
　　连姨已经开始上班，老爸刚回去整顿公司，应酬少不了，今晚也不回家吃晚饭。
　　本来是他在徐娟面前表现的大好机会啊。
　　“泡面，我会。”
　　叶媚身体猛地一颤，惊醒过来，四顾茫然地喊道：“小明，小明，你在吗……”
　　“回来睡吗？”
　　为什么要问这种问题啊，这是小黎才会问的吧。
　　“小黎让我问的。”
　　徐娟又补上一句。
　　果然啊。
　　“回来的，回来的，我先挂了，拜拜。”
　　“我在这里。”程明握住叶媚的手说道。
　　“你怎么在我家里？原来我还在做梦吗？”叶媚神志不清地问道。
　　程明拍了拍叶媚的脸，再轻轻地掐了一下她的脸蛋说道：“疼吗？疼就不是做梦。”
　　“疼。”
　　“饿了没?”
　　“有点。”叶媚捂着干瘪的肚子说道。
　　“我看下冰箱里有什么食材，先给你弄点吃的。”
　　程明打开冰箱，里面空空如也，甚至连剩饭都没有。
　　“你这几天吃什么？怎么冰箱里这么空？”
　　“我没什么胃口，饿了就冲一点麦片喝。”
　　“一日三餐都这样？”
　　“偶尔就一餐两餐吧，睡不好，一直做噩梦，一天到晚都很困，睡醒了就继续睡，分不清白天和黑夜。”
　　叶媚打了个哈欠，伸了个大大的懒腰站起身子，小腿发软，没站稳，又摔回沙发上。
　　“这怎么行，不好好吃饭，身体会垮掉的。”
　　直接吃蛋糕没什么气氛，还是得先吃正餐。
　　“我出门去买点食材回来，你在家里等我，你想吃什么？你想吃什么？今天你生日，什么任性的要求都可以满足你。”
　　前提是没超过程明底线的任性要求。
　　“小明，不要丢下我一个人，我不要一个人，我不想一个人待在这个家里。”
　　叶媚双手抱肩，明明是夏天，却冷得发颤。
　　黄昏下的屋子，没开灯，确实有那么一丝阴森的感觉。
　　“我会回来的，买了菜就回来。”
　　“那我陪你一起去，我知道最近的超市和菜市场在哪里。”
　　“你这状态走得动路吗？”
　　“应该没问题。”
　　叶媚艰难地搀扶着沙发扶手起身，站稳身体后，张开双臂说道：“我就说我可以吧，带我一起去吧。”
　　这幅模样，简直就像是小孩子一样啊，而且心智年龄比妹妹还小，和铃音铃钰差不多的感觉。
　　“那你走一步试试看。”
　　“诶……”
　　叶媚往前走了一步，身体失去平衡，跌入张开双臂接着她的程明怀中。
　　“我就知道会这样，算了，一起去吧。”
　　让现在的叶媚一个人呆着也很危险。
　　叶媚挽着程明的手臂，半个身子的重量都依偎在他身上，亦步亦趋地走出屋子。
　　“门要锁吗？”
　　“钥匙在楼上，前几天都有警察进进出出，我想小偷也不敢来吧，反正家里也没有什么值钱的东西，无所谓了。”
　　对叶媚来说，这个家也不像家了吧。
　　外头就停着程明的摩托车。
　　“你先上车吧，爬得上去吗？”
　　叶媚尝试了一下，手脚都使不上力气，摇了摇头。
　　“那我抱你上车。”
　　程明的双手穿过叶媚的腋下，将她的身子抬起，轻放在摩托车后座上。
　　叶媚新奇地问道：“这是你的摩托车？小黎和静静经常坐你的摩托车出去玩吗？”
　　“嗯。”
　　“真羡慕她们啊，我能坐前面吗？方便给你指路。”叶媚像小孩子一样指着前方说道。
　　“当然可以，不过你的腿先分叉开来，坐前面可不能侧着坐。”
　　“你帮我，膝盖疼，抬不起来腿。”
　　程明抓起叶媚的一只脚，抬起，横到另一头再放下，裙底不可避免地走光了，内裤有点血迹。
　　程明又想起中考的事情，叶媚真是一点记性都没长啊，也不知道家里买了护垫没有，难怪身子这么虚。
　　叶媚眉头紧蹙，扯到伤口还是有点疼的。
　　叶媚往前蠕动着身子，坐在摩托车的油箱上。
　　程明上车，紧贴在她的后背上，柔软的臀部嵌在程明的股间里。
　　和妹妹不同，叶媚的身材更高大，油箱本来就有点鼓起，叶媚的长发就贴在程明的下巴上，有点痒，程明不用低头就能嗅到一股清香。
　　“会不会挡住你的视线，我要不要把头低下头。”叶媚缩起身子问道。
　　“不用，刚刚好没挡住我的视线。”
　　“那我们的身体还挺契合的。”
　　你这话很容易让人想歪啊。
　　软玉在怀，程明很难没有反应，哪怕她是仇人的女儿。
　　迎着风，叶媚张开嘴，发出“啊啊啊啊……”的叫声。
　　妹妹也经常这样玩。
　　“前面左转。”
　　“好嘞。”
　　已经是傍晚，不管是菜市场，还是超市里的蔬菜和肉类都不太新鲜，只能尽量挑一些新鲜的菜。
　　程明还不忘买一包红糖，再去女用品区那儿给叶媚拿了几包护垫。
　　程明脸不红心不跳地问道：“你需要这个吧？家里的用光了吗？”
　　叶媚确实相当不好意思，红着脸，支支吾吾地问道：“用光了，你怎么知道我需要这个？”
　　“刚才不小心看到了你裙底，看到上面沾着血迹……”
　　“啊！为什么我最丢脸的样子都被你看到了啊？”
　　羞愧难当的叶媚连耳根都红透了。
　　“可能这也是一种缘分吧，这种贴身消耗品用完了怎么不买？”
　　“一个人不想出门。”
　　“以后可不能这样了。”
　　推着购物车来到收银台，叶媚抢着付钱说道：“我来，我带了钱的。”
　　“不用，你那点零花钱就留着，省着点花，你以后会有很多地方要用到钱。”程明强硬地说道。
　　叶媚收起钱，强忍住眼泪说道：“嗯，谢谢你。”


第190章 两个人的生日（下）
　　程明系着围裙在厨房里做饭，叶媚捧着热乎的红糖姜水问道：“小明，要不要我来帮忙？”
　　“不用，现在的你也只会给我帮倒忙，坐在沙发上不添乱就是最好的帮助。”
　　“别小看我啊。”叶媚气呼呼地鼓起双颊说道。
　　没有开电视，因为她想听见程明的声音和他闹出来的声响，这会让她知道自己并非孤身一人。
　　“小叶子，你把护垫垫上去了吗？换了一条干净的胖次吗？还有在流血吗？”
　　“都没有啦！”叶媚不好意思地压着裙摆说道。
　　“穿着脏胖次反而会感染伤口，快去换一条。”
　　“干净的胖次在我房间里，很远。”
　　这也能算远吗？但考虑到叶媚现在是无法独立行动的状态，确实蛮远的。
　　“我帮你去拿吧。”
　　“厨房不看着没关系吗？”
　　“没事，锅里正在烧水，放一会儿也没关系，你想穿什么款式和颜色的胖次？”
　　“你喜欢的就行。”
　　什么叫我喜欢的啊，这不是很奇怪吗？又不是穿给我看的。
　　“对了，你的胖次放在哪里。”
　　“衣柜下面的那层抽屉里，全是。”
　　“全是，这么多？”
　　“从小到大的，都没丢。”
　　“你这么恋旧？”
　　“我妈还在的时候就让我不要把旧衣服丢了，可以给妹妹穿，我就一直留着。”
　　妹妹？难道是指没出生的那个孩子？
　　但流掉的时候，恐怕连是男是女都无从得知吧，杜阿姨看来有些魔怔了。
　　程明上楼找了条纯棉的白色胖次，不能暴露自己的xp系统，叶媚也没买奇怪类型的胖次就是了，都是中规中矩的。
　　“这一条可以吗？”
　　胖次在程明的手指上打转。
　　“真是的，别拿来玩啊。”
　　“对不起。”
　　下意识就把玩起来了。
　　程明毕恭毕敬地递上胖次，厨房里发出“噗通噗通”的响声，水开了。
　　程明以此为借口跑回厨房里。
　　叶媚先把护垫贴在干净的胖次上，再将手伸进裙子里褪下脏兮兮的胖次。
　　四菜一汤，一荤三素，都是家常菜，没有什么稀奇的。
　　程明也就擅长家常菜，你要他整点花里胡哨的，他反而不会。
　　饭桌灯光温馨，明眸皓齿的叶媚吃相优雅。
　　吃过饭，程明把蛋糕放在桌上，提起盖子，插上十五根蜡烛，用打火机一一点燃。
　　“小叶子，许个愿望吧。”
　　叶媚双手合十，闭起双眸说道：“睡个好觉。”
　　居然是这么朴实无华又渺小的愿望吗？
　　“啊，是不是不能把愿望说出来，不然就不灵了。”
　　“你可以再许一次愿望。”程明提议道：“对了，要不要把电灯关了再吹蜡烛，更有气氛。”
　　“不用了，我不喜欢黑暗的环境。”
　　呼——
　　叶媚把蜡烛吹灭，程明切下一块有着草苺的蛋糕递至叶媚面前。
　　两层的蛋糕对两人来说反而有些多了，吃不完。
　　要是妹妹在的话一定会很开心吧。
　　“你不吃吗？”满嘴奶油的叶媚反问道。
　　“啊，我不是很喜欢吃甜食，你吃吧。”
　　“可是这么大一个蛋糕我也吃不完啊，如果静静和小黎也来就好了……”
　　双方陷入沉默，气氛骤然尴尬起来。
　　两人之间始终隔着一层东西，选择性地遗忘掉那些不愉快的事情才能有说有笑地交谈着。
　　此前两人都很有默契地没有将其捅破，但现在，叶媚不但捅破了，还重重地捅伤了自己。
　　“静静一定不想见我吧？”
　　叶媚低垂下头，睫毛微敛。
　　“不知道，就算我是她的男朋友，也不能帮她做这个决定，具体得问她本人，虽然我不喜欢吃甜食，但今天是你的生日，我就破例吃一点吧。”
　　程明把草莓都留给叶媚，切了块蛋糕给自己。
　　“小明，你刚才说今天是我生日，想吃什么都可以吧？”
　　“你还想吃什么？我现在给你去买。”
　　“不用买，家里就有。”叶媚站起身子说道。
　　“在哪里？我帮你拿吧，你走得动路吗？”
　　怕叶媚摔倒的程明连忙走过去搀扶住她的手臂，一同走向壁橱，叶媚指着柜子里红酒瓶说道：“我想尝试一下喝酒。”
　　“你要喝酒？”
　　“不行吗？”
　　“也不是不行，而且红酒的度数也不高，没喝过酒的人第一次喝红酒，就算喝醉也不难受，但你来亲戚了吧，我也不懂经期能不能喝红酒。”
　　程明作为一个大男人，知道女孩子经期要多喝热水和红糖水，别吃生冷食物已经是极限。
　　“应该是不行，红酒也算生冷食物吧。”
　　程明倒是能理解叶媚想要借酒浇愁、尝试新鲜事物的想法。
　　程明前世里染上吸烟的恶习也是家庭剧变之后，但他和赵磊都是穷小子，买不起整包的烟，偶尔才买散烟抽抽，也买过烟纸和烟草自己卷，像老爷爷一样。
　　大部分的烟的来源都是从赵磊认识的那个大哥那里，他们会分烟抽。
　　还有一部分烟就是在小马哥的大唐网吧里当网管，帮忙清扫网吧的时候，有客人会落下烟盒，里面有时候有烟，有时候没烟。
　　要是剩得多，一包好好的，程明和赵磊就不敢动，要是一包烟里只剩一两根，程明和赵磊就直接抽了。
　　“无论如何都不行吗？”叶媚弱弱地哀求道。
　　堵不如疏，红酒就放在家里，还不止一瓶，叶媚迟早也会喝的，倒不如程明看着她喝下去，控制住量，有啥不良反应也能在一旁照顾。
　　“喝一点点倒是没关系，就是会肚子疼。”
　　“只是肚子疼的话，没关系，我扛得住，已经习惯了。”
　　“不要养成这种坏习惯啊。”
　　程明从柜子上拿下一瓶甜起泡酒和两个看起来很上流的高脚杯，叶斌松还挺会享受生活的。
　　程明分别给自己和叶媚倒了半杯的红酒。
　　叶媚先低下头，嗅了嗅，有一股果味的芬香。
　　叶媚伸出舌头舔了一口，口感酸甜，令人上瘾。
　　“我看电视上演的，喝酒要干杯的吧，干杯。”叶媚举起高脚杯说道。
　　“干杯，哦对了，祝你生日快乐。”
　　砰——
　　高脚杯间发出清脆的响声。
　　“谢谢你今天来陪我，我还以为我又是一个人。”
　　叶媚轻轻啜饮，把杯子里的红酒喝光，她的脸上浮起淡淡的红晕。
　　“小明，再给我来点。”
　　叶媚趴在餐桌上，脸颊贴着冰冷的桌面，伸直手臂，把高脚杯递向程明。
　　“不行，刚才都说了只能喝一点。”
　　“给我嘛，给我嘛。”叶媚滚着手臂撒娇道。
　　“可是……”
　　“我喝了酒，都感觉身体热起来了，很舒服，这哪里是生冷食物啊，哈……”
　　叶媚扯了扯衣领，呼出一口热气。
　　“那就再喝一点点。”
　　程明给叶媚添了半杯酒。
　　“小明，我们去院子外边吹夜风边喝酒吧，不然好热啊。”叶媚在耳旁扇了扇风，指着客厅外头说道。
　　别墅的院子里摆着一张藤椅，程明扶着叶媚在上面坐下。
　　清冽的月光洒在两人的身上，南明市并非是什么大城市，发展也滞后，光污染还不严重，即便是市区里，抬头一看，便能望见深蓝繁密的天空。
　　略带热气的微风拂过脸颊，吹乱两人的刘海。
　　叶媚喝着酒，说起往事。
　　“我妈妈最喜欢坐在这张藤椅上等我放学回家，但她老是叫错我的名字，叫我妍妍，这其实是我妹妹的名字，我上小学了，她以为我还在上幼儿园，可她没能见到我穿初中校服的样子。”
　　“我妈妈还有一个婴儿玩偶，总是抱着她喊妹妹的名字，在二楼婴儿室里照顾着她，给她喂奶。”
　　“我妈妈有时候又正常的不得了，叫对我的名字，煮好饭等我吃，会给买好看的小裙子，我最喜欢这个时候的妈妈。”
　　“有时候就会发疯似地找我那没出生的妹妹，把家里弄得一团糟，我很讨厌这个样子的妈妈，很吓人。”
　　“我上六年级的时候，我妈妈住院了，我天天去看望她，她的身子越来越虚弱，总是吊着点滴，她没再认错我了，叫我好好照顾好妹妹，为什么她不多关心关心我，总是念叨着我那个没出生过的妹妹，明明我也是她女儿啊！”
　　叶媚娇躯一颤，没拿稳杯子，脱手而出的杯子掉在地上，碎成一地的玻璃渣子。
　　程明惊觉地问道：“怎么了？身体不舒服？”
　　“肚子疼。”
　　叶媚捂着肚子，面容扭曲。
　　“痛经？”
　　“不知道，可能是。”
　　“都叫你别喝那么多，我帮你揉揉。”
　　叶媚倒在程明怀中，大手覆盖在她的小腹上，如同中考最后一天一样，轻揉着小肚子，另一只手摸她的头。
　　程明的心境也发生了蛮大的变化，当时是不耐烦、厌恶、嫌弃的，现在却是怜爱、温柔和庆幸的。
　　如果那天，他对叶媚置之不理，恐怕叶媚也不会邀请他进入家里坐坐吧。
　　在程明的抚摸下，身体淌过热流的叶媚曲腿躺在藤椅上，枕着程明的大腿，继续说道：“直到有一天，妈妈再也没醒来了，我穿上了白色的丧服，家里来了很多亲戚，爸爸哭得很伤心，但我一滴眼泪都掉不出来，小明，我是不是一个坏孩子？”
　　说着说着，叶媚掩面痛哭起来。
　　“那只是你那时候还小，不知道你妈妈已经走了，所以才没感到悲伤。”
　　“我知道，就是因为知道妈妈走了，我才没哭的，你更加讨厌我了吧？我……”叶媚梗咽地说道，“我居然是这么冷血的一个人，妈妈走了，爸爸干坏事也被抓起来了，朋友们都远离我了，只剩下你了，我只剩下你一个人了，你也会离我而去吗？会吗？”
　　“不会的。”程明笃定地说道。
　　程明不知道是否有遗传的成分在，还是后天缺爱的环境导致。
　　叶媚的精神状态似乎也与她母亲一样，都不太稳定。
　　要是叶媚知道，他才是把她爸爸送进去的重要推手，还利用了她的信任，从电脑里拿走了关键的视频，再从视频里找到幽会的据点，她会作何感想。
　　会崩溃吗？
　　不知道，对叶媚来说更好吧。
　　哪怕是谎言，只要说上千遍就会成为真实。
　　程明也不希望他和叶媚也报复来报复去的，父辈的恩怨就此了断。
　　又或者说叶斌松单人、单方面、不可理喻的仇恨的反噬就由他一个人吃下。
　　“小明，今晚能留下来陪我吗？我想睡一个好觉，有你在我才能睡好，这是我的生日愿望。”


第191章 一梦
　　留还是不留呢？
　　叶媚现在这不稳定的状态，怎么看都是留下来陪她好点。
　　现在对她不管不顾，叶媚未来要是知道真相了，岂不是会恨上自己？
　　这个未来并不远，等结案之后，就会家属探望的机会。
　　叶斌松那时候会对女儿说什么都不得而知。
　　尽管为了保护程明、程黎以及陈孜艺三个小孩子，不会透露出是谁发现的证据，但老爸如此活跃，还再次接手了公司。
　　本来就视老爸为眼中钉的叶斌松在狱中能否悔改也是未知数。
　　叶斌松要吃的官司可不少，如果视频里的女性再告他一告，让叶斌松在里面待个十年二十年。
　　哪怕叶斌松表现良好减刑，只要给程明十年，不，五年就够了吧。
　　南明市会变成他的大本营，更何况程明不是一个人在战斗，还有老爸、林叔叔和唐叔叔……
　　叶斌松连靠山都倒了，要是他出狱之后，没惦念清楚自己的份量，程明不介意再送他进去里面住住。
　　留下来陪叶媚，先不说程明答应了徐娟会回去睡觉。
　　他明显感觉到了叶媚像是溺水的人把他当成最后的救命稻草，死死拽住，不肯放手。
　　这样下去，叶媚会对自己产生依赖的吧？
　　虽然不至于到那种离开自己就活不下去的极端地步，但程明既然闯入她的生活，就不能直接拍拍屁股走人。
　　程明可没有先给予希望，再把希望戳破成绝望的恶趣味，否则仇恨值会超级加倍。
　　横竖都是麻烦，就看程明想要哪种麻烦。
　　是想要拖油瓶的麻烦，还是一个“仇人”。
　　怎么看都是前者好点。
　　“我的要求果然太任性了，要是被静静知道……你当作没听见吧。”
　　叶媚这么说，程明反而更不能无视。
　　“我会留下陪你的，放心吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“真的真的？”
　　“真的真的，今天是你的生日嘛，而且还在放暑假，可能再过一星期就得军训了，然后开学，到时候就没时间玩了。”
　　“小明，今天的事情要跟静静保密。”
　　“诶，为什么？”
　　虽然没好好地谈过一场恋爱，但程明也知道情侣间的隐瞒、欺骗和当说话不加主语的谜语人往往就是彼此误解的开端。
　　程明除了压箱底的重生秘密和外挂，大部分事情都与妹妹和静静说了。
　　唉，不管说还是隐瞒都会伤到静静。
　　他不接受静静的表白会不会好点？
　　可是没有情侣之实，却行情侣之事，好像也没好到哪里去。
　　“要被静静知道今天发生的事情，她一定会生气的，要是因为我害你们分手，我的良心会不安的，但我现在离不开你，对不起，我就是一个坏女孩，把今天的一切当做我的一场美梦就好了。”
　　因为陈孜艺，程明已经对不起静静一次了，现在又要再来一次吗？
　　“你还有什么亲戚可以投靠吗？未成年的学生要一个人生活还是太困难了点。”
　　这倒不是程明想马上甩锅，而是认真的。
　　首先是生活费，吃喝拉撒以及学费都要花钱的。
　　再者就是一个人生活的孤独感，叶媚显然不是那种可以耐得住寂寞的人，一个人住会闷出病来。
　　所以她小心翼翼地融入别人的圈子，结交新朋友，又怀旧，恋恋不忘他们这群小时候在一起耍过的青梅竹马。
　　“有倒是有，但关系很僵，奶奶和姑姑住在乡下，但爸爸和奶奶闹翻了，不怎么往来，奶奶想让爸爸再婚，给我生个弟弟，因为妈妈对我那没出生的妹妹的执念，让我很怕有弟弟妹妹，我就说我不要弟弟，结果被臭骂了一通。”
　　“老一辈都想要开枝散叶、多子多福，重男轻女的观念也很重。”
　　静静的爷爷奶奶也差不多，跟她抱怨过，因为林叔叔只有她一个女儿，也没有儿子，从小到大都不受宠爱，外婆家那边也一样，外公外婆有自己的孙子要疼呢，对外孙女也就一般疼爱的水平。
　　虽然也有区别对待，但比爷爷奶奶家好点。
　　“我不知道她们会不会待见我，我不太想寄人篱下。”
　　寄人篱下的滋味确实不好受，就比如目前借住在家里的连姨和徐娟，哪怕老爸和程明都表示欢迎、随便住，但她们的心里还是会有芥蒂。
　　程明想在她们搬走之前，让她们感觉是住在“家里”，成为“家人”，这个任务的难度也不小。
　　“那就先试着一个人生活吧，如果可以的话，不过你没有监护人，学校和警察都会帮你联系的，你想要一个人生活的难度也不小，学费够吗？不够的话，我可以借你一点，我零花钱还蛮多的。”
　　资助仇人的女儿，这感觉好怪啊，前世是赵怜，现在又换了个人，援助少女的使命总是不变。
　　“我爸爸给我办的银行卡里好像有挺多钱的，学费应该够。”
　　看来是程明瞎操心了，叶斌松姑且留了后手。
　　“小明，你还记得小时候，我们一起……”
　　叶媚一打开了话匣子，就停不下来，她现在就需要一个发泄的渠道。
　　程明安静地聆听着，有些事情他还记得，就会吐槽一句，叶媚就会显得非常开心，有些事情不记得，就当是补全记忆。
　　两人就一直在外头待到了夜风微凉、万籁俱寂，连路上的车声都听不见了。
　　叶媚枕着程明的大腿，发出均匀的呼吸声。
　　“该回床上去了。”
　　程明用公主抱的姿势，娴熟地抱起叶媚进屋，用后脚关门、手肘开灯。
　　将叶媚轻放在她的床上，程明刚转身，衣角就被叶媚拉住。
　　“啊，不小心吵醒你了吗？”
　　“小明，不要走……”
　　“我不会走的，我就是下楼关个灯，给家里打个电话，安心啦，我不会骗你的。”程明拍着叶媚的手背说道。
　　叶媚恋恋不舍地松开手。
　　程明拨通家里的电话。
　　这个点，不知道老爸睡了没，他回不回家睡觉，老爸好像也不是那么关心，姑且还是打一个吧，都跟徐娟说了会回家睡觉，罪恶感还是有的。
　　“喂。”
　　电话那头不出声。
　　“徐娟？怎么又是你接的电话？”
　　“因为你还没回家。”
　　“你在等我回家？”
　　“嗯。”
　　震惊程明一整年，他什么时候能有这种待遇，他的好感度是什么时候刷的，完全不知道啊。
　　电话刚想就接通了，岂不是说徐娟守在电话旁边，居然在客厅待这么久，程明却没看到，真是一大损失。
　　“你为什么要等我回家？”程明正色问道，难道说自己的魅力已经大到无形之间俘获少女心的地步了。
　　“我答应了小黎。”
　　“咦？”
　　“要看到你回家。”
　　“那个……”程明心虚地挠着脸颊说道，“其实我今晚不回来睡觉。”
　　“骗子。”徐娟毫无感情地说道。
　　程明胸口一痛，扎心的疼。
　　“对不起。”
　　“不用跟我说，和小黎说，陈孜艺让我她跟你说，晚安。”
　　你这是哪门子的传话筒啊，给我有点自己的想法啊，不要当工具人，不过妹妹什么时候和徐娟关系这么好。
　　啊不，恐怕是妹妹随口一说，徐娟却慎之又慎地对待。
　　“你有什么想跟我说的吗？”
　　“没有。”徐娟即答道。
　　“晚安。”
　　程明挂了电话，不能让楼上的叶媚久等，她的精神和情绪好不容易才稳定下来，可经不起一点的波澜。
　　“小明？”
　　“不好意思，让你久等了，睡吧，好好地睡一觉。”
　　程明关了灯，坐在床沿边上，握着叶媚的手，等到她再次入睡，才把她的手塞进被子里。
　　确认她睡熟之后，程明才开始考虑自己要睡在哪里。
　　叶媚家有三张床，主卧一张，叶媚闺房一张，以及婴儿床。
　　叶斌松睡过的床，程明无比抵触，婴儿车直接无视。
　　睡沙发吗？
　　叶媚要是半夜醒来发现自己不在身边，发疯似地找自己怎么办？
　　睡地板吗？虽然叶媚家是脱鞋的，没那么脏，但程明可不想委屈自己的身体。
　　综上所述，同床睡最好。
　　他和叶媚的身体接触已经不少，同不同床睡，就是五十和九十九的区别，剩下的一就是最后那一层膜的差别。
　　床不大，挤下两人却也刚好，
　　程明习惯性地搂住叶媚的腰，被妹妹养成的坏习惯，她老往怀里钻，搞得程明不抱个实物，浑身不自在。
　　此情此景，程明的脑海里不禁浮现出邪恶的想法。
　　对仇人的女儿干这样和那样的坏事，最好是当着叶斌松的面，脑补出一连串的本子剧情，所谓的复仇爽剧。
　　但程明也只是想想，想做和真的做差别还蛮大的。
　　更不要说叶媚今天还来亲戚了。
　　程明连在外面蹭蹭都懒，要蹭也得去蹭静静的，给她注入自己浓浓的爱。
　　程明发现自己那方面的欲望似乎不怎么强烈，他肯定不是坐怀不乱的圣人，但他的定力不知不觉地提升。
　　至少没刚重生那般饥渴，明明他一次也没冲过啊，奇怪。
　　虽然做了不少旖旎的梦，但裤衩天天都很干净，更奇怪了。
　　百思不得其解的程明直至入睡也没想出是哪里出了问题。


第192章 梦醒
　　天刚灰蒙蒙亮，叶媚睁眼醒来。
　　看着近在咫尺的程明，先是掐了掐自己的脸蛋。
　　有点疼，并非在做梦。
　　真的留下来陪我了，真的没骗我。
　　哇，贴的好近。
　　呼吸声、心跳声以及气味都交融在一起。
　　叶媚还是第一次如此近距离地观察着程明，清秀干净的脸庞，不太精神和不健康的黑眼圈，皮肤上有着细细的白色绒毛。
　　把自己抱得好紧，是把她当成了静静吧。
　　可以从他的脸庞轮廓上看得到他小时候的影子，但却和叶媚曾经所熟知的小明相差甚远。
　　毕竟这么多年没见了，大家的变化都很大。
　　小时候的程明就是大院里的孩子王，最会玩、最顽皮的孩子，大家都跟在他的屁股后面，一起在泥沙堆上挖洞建城堡，滚铁环、打弹珠……
　　家里有一台游戏机，总是一堆人挤在一起，两个手柄根本不够用。
　　被程叔叔发现后，游戏机当场被砸了，大家又凑钱再买了一台，还凑钱买卡带，再拿着卡带和别人的交换，大家都有新游戏玩了。
　　渐渐地，大家都从大院里搬走了，她也搬走了。
　　现在的小明变得更加优秀和可靠了，但他并不属于自己，叶媚无比清楚这一点。
　　稍微有点嫉妒静静了，明明大家都是一起长大的，为什么我们的命运却相差这么大呢？
　　叶媚的手指轻抚过程明的嘴唇，抬起头，把脸凑了上去，轻轻地啄着，一下又一下，完全停不下来。
　　见程明没醒，叶媚的动作愈发地大胆起来。
　　两条大腿夹着程明的腿，捧着程明的脸，继续亲。
　　叶媚就像是小时候偷偷捡走地板上别人忘记的玩具一样，带回家玩。
　　要是一不小心玩坏了，就扔回原地，当做什么都没发生。
　　要是玩具的原主人哭着找玩具，乖乖地还回去，说是怕玩具坏了，帮你保管，明明做了坏事，却被感谢了。
　　程明一开始还没清醒，只是半睡半醒的懵逼状态，是叶媚笨拙地把舌头伸进来一阵乱搅，交换着唾液，鼻尖相抵，让程明呼吸难受，动静太大才把程明吵醒的。
　　这到底是怎么回事！
　　不是说好了是陪睡吗？
　　不是这种睡法啊！
　　直接醒来会搞得双方都很尴尬的吧？
　　程明现在只能装睡，被动地被玩弄着，连舌尖上的反击都不敢做，醒来后再装作什么都没发生过。
　　还没结束吗？
　　程明自认为他装睡还是有一手的，但那是父母查房的时候。
　　他光速关掉游戏机和电脑，没有任何外部因素干扰的前提下，躺在床上打呼那种。
　　终于结束了，程明感觉自己的嘴巴都僵了。
　　但程明也不能马上醒来，得有一个过程，否则太过突兀，会被看出破绽。
　　没过几秒，叶媚又把嘴贴了上来。
　　什么？还来，这怎么能让你得逞。
　　“唔嗯……”
　　程明嘟囔一声，翻了个身子，和叶媚分开嘴唇，挠了挠脖子，扯过被子包住头。
　　叶媚顿时被吓得不敢动弹，屏住呼吸，与程明背对背地躺着，一手捂着发红发烫的脸颊，另一只手摸着嘴唇，吞着唾沫，回忆着刚才的触感、温度和湿度。
　　程明从被窝里冒出头，揉着惺忪的睡眼问道：“唔，几点了？”
　　“不知道，应该还早。”叶媚心虚地说道。
　　“起床了，起床了，连衣服都没脱，变得皱巴巴的。”
　　程明连忙下床，整了整衣服裤子上的褶皱。
　　这床不敢多待，烫背。
　　还好没脱衣服，这要是脱了天知道会发生什么事情，男孩子出门在外要保护好自己。
　　“小叶子，早饭想吃什么？”程明问道。
　　“随便，你决定就好。”
　　叶媚的大脑乱一团糟，几乎要宕机，无暇去思考早餐吃啥，她到底干了什么啊。
　　“那我出门买点早餐吧，包子、豆浆、油条和馒头可以吗？我也懒得生火煮饭。”程明伸了一个大大的懒腰说道。
　　“都行。”
　　程明前脚刚走，叶媚就扑在他躺过的位置上，拿被子蒙住头，裹成一个密闭的空间，锁住程明残留的气味和余温。
　　直到热得受不了，把脸闷得通红才出来透透气，恋恋不舍地下床洗漱。
　　昨晚用的碗筷、脏盘子和红酒杯都堆积在洗碗槽里，桌面上则放着没吃完的蛋糕，草莓倒是全吃完了。
　　等待程明的这段时间里，无聊的叶媚把碗筷都洗了。
　　程明手脚很快，光速把早餐买了回来。
　　程明把他所说的食物都买了一份，包子则有肉包、酸菜包和菜包三种，双手托腮看着叶媚咬一口包子和喝一口豆浆。
　　“小明你不吃吗？”
　　“啊，我还没刷牙洗脸呢，就不吃了。”
　　“对不起，我家里没准备客人用的牙刷和毛巾。”
　　连客房都没有的家怎么会准备那些东西呢。
　　“我差不多该回去了。”
　　“诶，这么快，不多坐坐吗？”
　　“不了，我昨晚没回去睡觉，家里人会担心我的，我得早点回去，让他们知道我还活蹦乱跳的。”程明打趣说道，妹妹估计是真担心了。
　　“说的也是。”
　　叶媚没有强留，也知道自己留不下，她的生日已经结束了，梦也该醒了。
　　将程明送到家门口，扶着门槛，望着程明的背景，大声喊道：“希望明年也能做一次这样的美梦。”
　　“如果有机会的话……”
　　程明没把话说死，但也没有明确答应，模棱两可的回答，吊着叶媚。
　　十分屑的行为，却是当下的最优解。
　　叶媚现在需要一个对未来的期盼，就像是游戏的主线任务一样。
　　“小明，开学见。”
　　“开学见。”程明背对着叶媚挥手，潇洒离去。
　　叶媚的身体仿佛失去主心骨一样，身体下滑，跪坐在地板上，又哭了起来。
　　程明没回新家，而是直接去老妈那边接妹妹，自然是被妹妹逮个正着。
　　“你还知道回来啊！衣服好皱，昨晚在外面过的夜？夜不归宿？”
　　“呃，算是吧，我在朋友家睡的。”
　　心急则乱，程明也被叶媚的行为搞得有些神志不清，他应该回新家换身衣服再回来的。
　　但小黎是妹妹啊，他为什么要怕被妹妹捉奸。
　　程黎抱着程明的手臂，挂在他身上，凑近鼻子嗅道：“哪个朋友？让我闻一闻，身上没有烟味，那就不是在网吧睡的，陌生的女孩子味道，不是静怡姐的，也不是陈姐姐的，好像也不是小怜的，男人的味道？不对，香香的。”
　　“这你也能闻得出来吗？”
　　程明不知道自己是第几次吐槽这个了。
　　要是她们刚洗完澡后没多久，由于洗发水的香味不同，程明倒是分辨得出来的。
　　“三分靠闻，七分靠猜。”
　　就说嘛，妹妹的鼻子再灵也没那么好使。
　　“我先去刷牙洗脸。”
　　“不许逃避，给我说清楚，到底是谁？”
　　“叶媚……”
　　还是说了，感觉瞒不住，程明没把握能说服徐娟和自己一起撒谎。
　　“哥哥你疯了吗？她不是坏人吗？”
　　“她爸爸是坏人，但她不是坏人，我昨晚就参加她的生日聚会，就我们两个人，我之所以去陪她过生日，就是防止她变成坏人。”
　　“生日？是不是有生日蛋糕？为什么不叫我一起去？”程黎跺着脚说道。
　　“你也没说你想去啊。”
　　“明明是哥哥你没问我，把头低下头。”
　　“突然间干什么？”
　　难道妹妹要亲自己？
　　因为睡觉的时候被偷吻了，程明有点ptsd了，但妹妹顶多亲亲脸颊吧。
　　程明乖乖低下头。
　　“再低一点啦，我还会吃了你不成。”
　　程黎抱着程明的后脑勺，压下他的头，两人的笔尖几乎要碰在一起，瞳孔里倒映着彼此。
　　“哥哥，呼出一口，哈……”
　　程黎呼出一口热气，打在程明的脸上，一股豆奶味。
　　“哥哥你也来。”
　　“哈……”
　　程黎捏着鼻子，别过脸，一脸嫌弃地摆着手说道：“哇，哥哥，你的嘴巴好臭，怎么有酒味，你喝酒了？”
　　“嗯，喝了一点点的红酒。”
　　“你才几岁啊，就敢喝酒，该不会喝醉了，和叶媚做了对不起静怡姐的事情吧？会生小宝宝的那种事情？”
　　“呃……”
　　这就是学以致用，妹妹刚知道小宝宝是怎么怀上的吧。
　　被妹妹指着脸说“你才几岁啊”，程明总感觉哪里不对劲。
　　要说做了对不起静静的事情，也确实做了，只不过没喝醉。
　　“睡在一起算吗？”
　　“这哪里不算了啊，要生小宝宝的第一步不就是睡在一起吗？哥哥，你打算跟静怡姐怎么解释？叶媚的爸爸把他们家害得这么惨，你还出轨，对象还是叶媚，静怡姐都想拿着菜刀砍你了。”
　　“菜刀不至于吧，搓衣板才差不多。”
　　“哥哥你太天真了，静怡姐这种看起来总是和和气气、不发脾气也不闹的女孩子真生气了才叫恐怖，像我这种一天到晚使小性子的，就算生气了也不会恐怖到哪里去。”程黎拍着自己的胸脯，得意地说道，真不知道是夸自己，还是贬自己。
　　“那叶媚知道自己的爸爸是被哥哥找到的证据逮住的吗？”程黎的手拷程明的手腕问道。
　　“当然不知道，要是知道了还得了。”
　　“如果有一天叶媚知道了怎么办？”
　　“知道了再说吧。”程明无奈地摊手说道。
　　就是叶媚偷亲自己这一点来看，她不知道是喜欢自己，还是有了病态的依恋，就算知道了真相，也会很纠结的吧？
　　但也有可能因爱生恨，黑得更深？程明自以为把仇恨的苗头扼杀在摇篮里，却没想到是往上面浇了把油。
　　“哥哥，你去叶媚家帮她过生日的事情绝对不能跟静怡姐说，我也会帮你打掩护的，知道没有？我可不想让哥哥坐牢，知道没有？”
　　“为什么直接快进到我坐牢啊，你的思维也太跳脱了吧？”程明苦笑说道。
　　妹妹会帮自己，着实让程明没想到，她不是最喜欢打小报告的吗？就算她和静静不对付，但也不是真的讨厌静静啊。
　　哥哥真是的，只要是个女人都可以吗？
　　连叶媚这样浑身是刺的女人也下得了手，就不怕引火自焚吗？
　　不知道哥哥物理上的第一次还在吗？还没染血吧？
　　静怡姐这个表面上的女朋友，还有异军突起的陈姐姐，不知道从哪里冒出来的叶媚，更不用说小怜和徐娟这两个老对手。
　　形势相当严峻。
　　纯爱的道路走不通了，哥哥看起来也贪心得不行。
　　既然如此，就让哥哥变渣吧，渣到连妹妹都不放过。
　　不管如何，要避免出现只有妹妹受伤的世界的超级坏结局，只有她没和哥哥做过，想想就可怕。


第193章 换碟
　　回新家的路上，程黎坐在前头问道：“还有谁知道哥哥你昨晚在叶媚家睡觉？”
　　“除了叶媚本人，只有徐娟知道我没回新家睡觉，陈孜艺昨晚打过来的电话也是她接的，不知道她会不会告诉陈孜艺，其他人就没了。”
　　“那我们就跟徐娟说，哥哥你昨晚在我床上睡的，唉，这么为哥哥着想的人也只有你妹妹我了。”
　　真的是为哥哥着想吗？
　　程明觉得哪里不对劲，却又说不上来。
　　程黎和徐娟一见面，两人就走到角落里说着悄悄话，交流情报。
　　程明则先去洗了个澡，再回房间处理邮件，免得温师兄的妹妹又用垃圾消息和邮件轰炸他。
　　昨天没能在徐娟面前好好表现，让她一个人孤独地在家吃泡面。
　　程明今天就要大显身手，直接抓住她的胃，继而打开她的心房、身体……
　　嘿嘿。
　　程明使劲浑身解数做的午餐，徐娟很普通地吃完了，连一句好吃都没有。
　　“徐娟，怎么样？我做饭菜好吃吗？”程明激动地问道。
　　“还行。”徐娟敷衍地回答道。
　　程明垂下肩膀，泛起无力的挫败感。
　　难道这一条攻略的路线走不通吗？
　　稀里糊涂攻略了不该攻略的女孩子，想攻略的女孩子却还在原地踏步。
　　小怜如此，徐娟亦然。
　　小怜是年龄太小，注定得走长线发育，徐娟油盐不进，没有明确的喜好，让人无从下手。
　　慢慢来吧……
　　程明只能如此安慰自己。
　　下午，静静如同往常一样带着抄好的试卷，和程明一起学习。
　　比起程明，徐娟需要补课的东西更多，哪怕她天天宅在家里看书，但她的学习成绩并不咋地，偏科严重，理科残念。
　　在家自学的效率低下，不自觉，本能地厌恶学习是原因之一。
　　另一个原因就是陈孜艺给她安利了各种小说。
　　程明理所应当地把徐娟拉进来一起学习，后面的分班还不知道，但高一上半年至少是在同一个班的。
　　学习的时候增进感情。
　　程明想法很好，理想中的画卷是他被静静和徐娟夹在中间，怀抱着妹妹。
　　但实际上却是静静被他和徐娟夹在中间，妹妹倒是在怀里。
　　大热天的，赶都赶不走妹妹。
　　林静怡震惊地看着徐娟的稿纸说道：“你怎么连这么简单的题目都不懂啊，这可是送分题啊，等上了高中，还要学习新知识，初中逃课太多，高中就会学得很痛苦，越不想学，形成恶性循环，我来教你这一题该怎么解……懂了吗？”
　　“嗯。”
　　“太小声了，听不见。”
　　“懂了！”
　　徐娟用尽全力喊了一声，甚至有点破音。
　　程明和程黎都是第一次听到她用吼的，被吓了一跳。
　　“好，我再出一道类似的题目给你，你解一下。”
　　“静静，我写完了。”
　　程明递上卷子。
　　“放着吧，我待会再检查。”林静怡头也不回地说道，一门心思全在徐娟身上，两个人贴得很近。
　　程明偷鸡不成蚀把米，想当着女朋友的面干坏事还是太过分了。
　　“那就先这样，我这边给你留了一些题，你做完，我明天来检查，小明，你不许帮她做。”
　　“她不懂的地方，我帮她答疑解惑也不行？”
　　“不行！”林静怡毅然决然地说道。
　　“我都讲得明明白白了，出的题目也都是今天讲解范围内，要是你帮了她，我就不知道她今天下午有没有认真学习，更不知道她哪些地方需要补强了，小说先没收了。”
　　徐娟认真地说道：“我会加油的。”
　　“已经四点半，我先回家了。”
　　林静怡收拾东西，起身告辞。
　　“不留下来吃顿晚饭再走吗？我亲自下厨的。”
　　“不了，我爸爸也会回来吃饭，要是缺了我就感觉少了什么。”
　　由于家中经此大变，林叔叔变得更顾家了，任阿姨和静静也十分珍惜一家人在一起的时光。
　　“那我送你一程。”
　　“该不是想干坏事吧？”
　　“真的是想送你，你把我当成什么人了。”
　　话是这么说，该干的坏事却是一件都没少。
　　也许是因为叶媚早上搞的突然袭击，程明对静静的身体更加迷恋。
　　程明回来的时候也买了新鲜的肉菜蛋，还有一本菜谱，打算研究研究新菜。
　　徐娟不知道何时溜进厨房里，默默地看着程明，一言不发。
　　“饿了？”程明猜测道。
　　徐娟先是点头再是摇头，完全无法理解啊喂。
　　“再等等啊，马上就好了。”
　　话是这么说，程明连火都没开。
　　“能教我做菜吗？”
　　“你想学做菜？”
　　“不行吗？”
　　徐娟微微颔首，双手交叉，手指头不安地碰在一起，虽然话不多，老板着一张扑克脸，但仔细观察一下，她的肢体语言还是蛮丰富的。
　　“可以啊，当然可以，这是好事。”
　　完全出乎了程明的意料，但这也是情理之中。
　　与前世相比，生活水平的差距无疑是最大的，连温饱都差点成为问题，更没有多余的食材给徐娟用于学习挥霍。
　　再者就是人的差别。
　　程明不再随意摆布徐娟，把她当做玩偶一样，而是温柔待之、尊重她的想法。
　　家里也热闹，前有陈孜艺借书给她看，后有静静教她学习。
　　前世的妹妹可比程明还不待见徐娟，两人现在的关系不能说是好朋友，但至少不坏。
　　至于徐娟想要学做菜的动机，可能是想帮连姨分忧。
　　毕竟是寄人篱下，不找点事情做就不安心。
　　“电饭煲会用吗？”
　　“不会。”
　　“很简单的，小学生都会，先淘米，水深的话，差不多一个指节长就行了。”
　　程明示范了一遍，再把电饭煲的内胆递给徐娟。
　　“你来试试……”
　　徐娟有模有样地学着程明的操作，锁好电饭煲的盖子，摁下煮饭键。
　　“是不是很简单？”
　　“比学习简单。”
　　程明哭笑不得地说道：“学习也不能落下。”
　　“葱要切吗？”徐娟拿起明晃晃的菜刀问道。
　　“等等，先把刀放下，很危险。”
　　程明连忙抓住徐娟的手背，连同菜刀一起摁在砧板上。
　　“切菜我还是会的，以前在老家帮妈妈切过猪食。”
　　“真的会？那你左手食指上的伤疤怎么回事。”
　　虽然伤疤很淡，但靠近看还是很显眼。
　　“那一天没吃饱，头有点晕，就切到手了。”
　　“现在可以天天吃饱，别再切到手了，你这姿势也不行，难怪会切到手，我教你。”
　　程明站在徐娟身后，前胸贴着她的后背，下巴靠在她的肩头上，双手握着她的手背，一手拿起菜刀，另一只手摁着香葱。
　　“手指要握成猫手状，所谓猫爪，就是压住蔬菜的指头往掌心凹，用指节和菜刀接触，免得手指头见血，切菜的不要急，别图快，切得不好看，很长也没关系，切第二刀就好了……”
　　程明抓着徐娟的手切了几刀。
　　“你们在厨房里干嘛啊！瞒着我偷吃独食吗？”
　　程黎走近厨房里，看到紧贴在一起的两人，拳头不由自主地握紧了。
　　好家伙，这才几分钟没盯着就干上了，还真的在偷吃啊！
　　“哦，徐娟想学做菜，我教教她。”
　　“做菜有必要贴得这么近吗？”
　　“手把手教，我怕她切到手，有什么问题吗？”
　　“问题大了去，我要告诉静怡姐，哥哥你出轨。”程黎气呼呼地鼓起双颊说道。
　　“诶？”
　　早上的时候你可不是这么说的啊。
　　哥哥你真是的，觊觎徐娟已久了是吧？
　　早上刚说的帮你打掩护，才到傍晚就控制不住自己了，不就断了一天奶吗？饥渴成这样。
　　程黎虽然想让哥哥变渣，但她也不是这种渣法啊，当着她的面绿她的事情决不允许发生第二次。
　　她要捍卫重生者的尊严，只要被上就算成功的消极想法要丢掉。
　　程黎搬了把小凳子回到厨房，垫在脚下，终于高过厨台半个身子。
　　“哥哥，加我一个，我也要学做菜。”
　　程黎的厨艺其实不错，她一直没进厨房帮忙就是怕暴露这一点，事到如今，已经管不了那么多了。
　　“真的？不会是一时兴起吧？”程明不可置信地问道。
　　程黎大放厥词地说道：“哥哥你别小看人啊，总有一天，我要让你吃着我做的菜流泪。”
　　程黎煎了个葱花蛋，徐娟炒了盘青菜，猪肉之类较为贵重的食材还是由程明负责料理。
　　“小黎，你这煎蛋是跟老妈学的，一边咸，一边不咸。”程明吃到没融化的盐块，吐着舌头说道。
　　“诶嘿……”
　　程黎敲了下脑袋瓜子，可爱地眨了眨眼睛。
　　唉，装得好累。
　　徐娟这边倒是没太大的问题，就是有点炒过头，还没出锅，青菜就黄了，对口感和外表都有很大影响。
　　“你们还有很大的进步空间。”程明总结道。
　　程明每天的日常又多了一个，教徐娟和妹妹做菜，能摸下她们的小手也是极好的。
　　学习之余也需要放松，而程明的放松节目是看恐怖片。
　　和叶媚一起看恐怖片后，程明特地去租来的。
　　趁夏天结束之前看一看恐怖片，让身心头凉快一下。
　　拉起窗帘，营造出氛围。
　　恐怖的东西应付不来鬼怪这一类生物的林静怡摇晃着程明的手臂说道：“小明，要不我们看三国吧，别看恐怖片了。”
　　程明就是想看到女孩子被吓哭的样子，怎么能顺了静静的心意。
　　“没事，有我在呢，你要是害怕就抱紧我。”
　　开始播放，明明连贞子都还没出现，林静怡和程黎已经被恐怖的音乐和氛围吓得惊叫连连。
　　林静怡死死地抱着程明的手臂，指甲都陷阱程明的肉里。
　　程黎缩在程明的怀里，时不时地往电视上瞄一眼，想看又不敢看。
　　徐娟挨着程明而坐，手心覆盖在程明的手背上，虽然一言不发，但额头上冒出冷汗、嘴唇微颤，这反应也蛮可爱的。
　　终于结束了。
　　所有人都出了一身汗，她们是被吓出来了，程明纯粹是热出来的。
　　“我去换张碟。”程明起身说道。
　　林静怡拉住程明的手说道：“我来我来换碟。”
　　“你知道我的碟片放在哪里吗？”
　　“我知道，就在电脑桌上。”
　　才不想再看恐怖片了，就没有温暖人心的小动物，或者让人开怀大笑的喜剧吗？
　　程明租了不少碟，但全是恐怖片，而且一个比一个恐怖。
　　“小明这坏家伙！看我待会不好好收拾你，这边的书本里有一个没包装的碟片，不知道是什么？不管了，就这个……”
　　林静怡放入碟片，一开始没出现电影的标准开头和声音，程明察觉到不对，然后叶斌松和局长夫人出现在荧幕里。
　　“小明，你怎么还有这种东西啊，要死啊！”羞红了脸的林静怡掐着程明的大腿，娇嗔道。
　　“我怎么知道你会把这张碟放进去啊！”程明欲哭无泪地说道，也没空去捂妹妹的眼睛，立刻冲上去把影碟机关掉，再换回恐怖片的碟子。
　　经此变故，恐怖片也没那么吓人。
　　徐娟的脸上少见地浮起了红晕。
　　糟糕，不好容易刷起来的好感该不会掉光了吧。
　　不是程明想收藏那种视频的啊，虽然每个男孩子都会收藏几个那种视频就是了，但有关叶斌松的证据，程明肯定得备一份，明明藏得那么好，怎么就被静静找到了呢。
　　在去学校正式报道的前一天，静静家也终于搬离筒子楼，住进了一中旁的二手房，和一中仅有一墙之隔，上下学非常方便，这么好的房源一般是很难买到的。
　　但市里出于补贴静静家所蒙受的冤情，算是帮忙打了声招呼，让他们以低于市场价的价格拿下了这套好房。
　　乔迁新居自然是要办酒宴，静静家本来是打算在新家这边请程明一家子过来吃一顿就好了，其他人不请，也不张扬。
　　但程宏远执意要在龙山酒店里请客，不只是乔迁之喜，还要给林学军接风洗尘，也要庆祝程明和林静怡考上二中和一中，一起举办升学宴。
　　静静新家和龙山酒店是不远，就隔着一条街，但老爸的动机有待商榷。
　　选个其他小排档也可以啊，偏偏要去龙山酒店那种地方。
　　“好啊，你把连颖，好像是叫这个名字吧，和她女儿一起叫过来吃饭。”老妈摊牌说道。
　　“行，她们愿意来就来。”
　　程明扶着额头，错乱地说道：“到底是谁家要请客的啊。”
　　但能当面交谈，对他们三人而言都是一件好事。


第194章 历史性会晤
　　老爸老妈这边是都同意了，但连姨一听要邀请她去参加这种聚会，连忙摆手拒绝：“不行不行，我得上班，就不去了。”
　　虽说她们母女自打借住在新家算起，连姨和老爸并无亲密的接触。
　　至少程明和程黎都抓到过，但这不代表连姨和老爸以前没一腿，谁信啊。
　　“请个假怎么样？我们不在饭点吃饭，会晚一些，七点……八点左右吧，餐厅到这个点也过了用餐高峰期，就算你请假，顶多就是被扣点钱，不会开除你的。”老爸锲而不舍地说道。
　　“果然还是算了。”
　　连姨依旧不松嘴。
　　“连姨，你不去，徐娟也不好意思跟我们一起去，我们都去酒店里吃好吃的，总不能留徐娟一个人在家里吃泡面吧？”
　　程明搬出徐娟，试图借女儿说动连姨。
　　“我自己会煮饭。”徐娟弱弱地说道，“学会了。”
　　“你那叫学会了吗？还差得老远呢，连姨，你就请个假陪我们一起去吧。”
　　“连颖，你把你老板的电话给我，我和他聊聊，我就不信了，请个假这么难。”
　　老爸拿出一家之主的威严出来，连姨总算服软。
　　“我知道了，我自己去请假，不麻烦你。”
　　“徐娟，你得管我妈妈叫黎阿姨，知道吗？给她留下一个好印象。”
　　程明还不忘给徐娟培训一番，就是这好印象有啥用。
　　晚上七点，程宏远拦了辆出租车，载着程黎和徐娟先行前往龙山饭店。
　　今晚肯定是要喝酒的，喝得酩酊大醉那种，程宏远就没开自己的车去。
　　程明则负责去接老妈。
　　为什么不是老爸你去啊！
　　程明还想感受一下徐娟的胸部来着。
　　程黎和徐娟就在龙山饭店的门口等着程明。
　　“徐娟，这是我老妈。”
　　程明一边介绍，一边朝着徐娟使眼色，示意她按自己吩咐地做。
　　徐娟上前一步，身体僵硬地低头说道：“黎阿姨好。”
　　黎英亲切地说道：“你好，你就是徐娟吧？抬起头来让我看看。”
　　黎英托起徐娟的下巴，双手捂住她的脸颊，左瞧右看一番后问道：“你长得和小明和小黎不怎么像啊，比较像妈妈？”
　　程明在一旁听着头冒冷汗，老妈果然有这方面的怀疑，还好老爸里头在点菜。
　　“嗯。”徐娟下意识应道。
　　嗯什么嗯啊，你这不是往火上浇油吗?
　　黎英似笑非笑地说道：“我越来越期待和你妈妈见面。”
　　“女孩子要学会好好打扮自己啊。”黎英拿手指当做梳子梳着徐娟的头发，她一动都不敢动。
　　七点五十分，身为主角的静静一家子才拖拖拉拉地下楼。
　　乔迁新居自然是要穿新装。
　　任梅和静静都穿了喜庆的大红裙子，任阿姨的红色比较深，有一种沉稳的感觉，静静的红色比较浅，看起来青春靓丽和活泼。
　　林叔叔还是白衬衫、西装裤、锃亮的皮鞋，但袜子却是红色的，程明大胆猜测他的裤衩也是红的。
　　“任梅，你穿上这身裙子都年轻了好几岁？”黎英打趣说道。
　　“别开我的玩笑，还不是你给我们母女挑的裙子，唉，我都后悔死了，我都一把年纪了，还穿这种裙子。”任梅浑身不自在地说道。
　　“女人的心不能老，要越活越年轻才行，你的眼角纹都比我多。”黎英刮着任梅的眼角说道。
　　“静静，这条裙子很适合你。”程明竖起大拇指说道。
　　“真的？我觉得太显眼了，搞得跟那啥一样。”
　　林静怡捻起裙摆，左右摇晃，她们母女都是低调的性子，老妈和妹妹就没这方面的问题。
　　“结婚？我倒是穿得不像新郎。”
　　“谁想跟你结婚啊！”林静怡堵住程明的嘴巴，故作镇定地说道，“我爸爸妈妈和黎阿姨都在呢。”
　　“不以结婚的目的的谈恋爱可是耍流氓啊，你这女流氓。”
　　“这句话是我说的才对吧？你抢我的台词就算了，居然还敢恶人先告状。”
　　林静怡抡起拳头要打程明，新鞋子本来就不合脚，还是没怎么穿过的低高跟凉鞋，刚跑一步就失去平衡，摔在程明的怀里。
　　“你们差不多得了。”
　　看不下去的程黎伸手分开两人，不知道的人还以为今天是你们结婚的日子呢。
　　林学军问道：“宏远呢？人都到齐了吗？”
　　“躲在里面给我们点菜，不敢出来，人还差一个。”黎英答道。
　　八点零五分，一辆出租车停在龙山饭店门前，连颖从车里走出来。
　　相比于洗过澡、换上裙子的众位女性，火急火燎赶过来的连姨就有点自惭形秽。
　　没好好打扮一下，油光满面、头发干燥。
　　黎英第一时间握住了连颖的手：“你就是连颖吧？初次见面，我是小明和小黎的妈妈，黎英。”
　　“你好。”连颖有些拘谨地应道。
　　“可算是见到你了，一直想跟你聊聊，都没机会，走吧走吧，人都到齐了。”
　　黎英一手拉着连颖，另一只手牵着徐娟，进入龙山饭店里的小包厢里。
　　程宏远看到她们携手走进来，表情很是有趣，青一阵绿一阵。
　　餐桌上摆着冷盘，热汤和热菜还未端上桌。
　　黎英对着连颖一阵嘘寒问暖，就没停过，基本就是黎英问，连颖答。
　　“你几年出生的？”
　　“那你比我大一岁，我可以叫你一声姐姐。”
　　“老家在哪？”
　　“北江省。”
　　居然那么远，虽然程明也猜测过在北方，但还是猜错地方了。
　　“那离南明市可远着啊，发生了啥事才背井离乡的。”
　　连姨就把这些年的经历说了一遍，最近遭遇大起大落、容易被感染的
　　“我就欣赏姐姐你这种自强的女人，女人强势起来，还要什么男人，来，连姐，我敬你一杯。”
　　老爸和林叔叔一脸尴尬，程明也差点被呛到。
　　这顿饭的气氛怪怪的，老妈有点喧宾夺主了，不过两家人的关系已经相当亲密，不会介意这一点就是了。
　　程明也佩服老妈的手段高明，把连姨奉为上宾，还称她为姐姐，给足了连姨最需要的尊严，再聊天套话。
　　“我去个洗手间。”
　　程明起身离桌，出去透透气。
　　来到厕所，不干点啥再走就太浪费了。
　　虽然没多少尿意，程明还是解下腰上的松紧带，准备来一发。
　　“这不是小明吗？”
　　程明循着声音回头望去，一个大腹便便的中年男子走进厕所，耳朵上夹着一根烟，嘴里还叼着一根烟，正是唐牧。
　　“唐叔叔晚上好。”
　　“你一个人？”
　　“我和爸爸妈妈一起……”
　　“真巧啊，这一次的案件能完美解决还得感谢你们一家子，我去给老程敬一杯酒，还得给老林陪个不是，你们在几号包厢，带我走走。”
　　这怎么可能是巧合，老爸选在龙山饭店的时候，程明就知道有猫腻，果然。
　　但多走动走动这边的关系，肯定是有利无害。
　　程明洗手的时候，脸上飞来冰凉的水渍。
　　“别闹了，你是小学生吗？”程明扭过头，没好气地问道。
　　恶作剧的人正是陈孜艺，唐叔叔在这儿，她在也不稀奇。
　　陈孜艺没有停手，继续拨动手指，朝着程明的脸蛋发射水弹。
　　“呆子，才发现我吗？和静静打情骂俏很开心吗？”
　　“偷窥狂。”
　　“明明是你自己眼瞎，没看到我，还说人家偷窥狂，不讲道理。”
　　道理都被你给讲完了。
　　程明的视线越过陈孜艺，看到提着挎包的陈兰从女厕所里走出，当场愣在原地。
　　好家伙，你们这是一家人一起来上厕所逮人吗？


第195章
　　自从上次分别之后，程明与陈孜艺已经数日未见。
　　陈孜艺穿着黑色的礼裙、白色的小凉鞋，眉毛细匀、眼睛妩媚，俏皮地撅着娇润的红唇，身材挺拔修长，胸部有模有样地鼓了起来。
　　这才几天啊，猪都没你长得快，怕不是垫了什么东西。
　　程明心情复杂地领着陈孜艺一家子来到小包厢。
　　虽然程明知道自己不去上厕所领人回来，老爸也会把他们领回来。
　　“老爸，有客人……”
　　唐牧打趣笑道：“老程，你这家伙不厚道啊，吃酒居然不叫我。”
　　“唐书记，这不是不知道你在这儿吗？不然肯定叫你。”
　　程宏远连忙起身相迎，招呼三人入座，喊来服务员添碗加筷。
　　这两人一唱一和的，配合相当默契，说的煞有其事。
　　林学军惶恐地说道：“唐书记，晚上好。”
　　“老林你不要紧张，下班时间，不讲那么多上下级关系，大家都放松一点。”
　　唐牧坐在主座，陈兰坐在黎英和任梅中间，陈孜艺跑去跟林静怡说话。
　　本来就是小包厢，虽然有预留的椅子，但还是少了一个座位，在服务员拿来新的椅子前，程明只能端着碗筷干站着。
　　“哥哥坐这里，我坐你的腿上。”程黎跳下椅子，拍着椅子说道。
　　妹妹的好意，程明自然是不能拒绝的，就是隔壁坐着陈孜艺这一点不好，和静静隔了一个位置。
　　抱着妹妹，她也可以更加肆无忌惮地把不喜欢吃的菜夹到程明碗里。
　　吃着吃着，两人的碗都互换了。
　　不少人都是初次见面，就由中间人的程宏远来互相介绍。
　　介绍到黎英时。
　　“我老婆……”
　　黎英脸色一变，程宏远改口说道：“前妻。”
　　介绍到连颖时则说是“老同学。”
　　若是平常，黎英肯定会讥讽说道：“我看是老相好吧。”
　　但是当着这么多人和本人的面，黎英也没有多嘴。
　　唐牧明知故问道：“今天是什么日子？让你们两家人聚在一起庆祝。”
　　“为了女儿上学方便，搬家到一中附近住下，顺便一起庆祝孩子们上高中。”
　　“恭喜恭喜，老林，我敬你一杯，祝你今后节节高升。”
　　“唐书记才是。”
　　“不求高升，能顺顺当当的就好，我可不想再见到纪委的同志们了。”
　　唐牧哈哈大笑，缓解了一下紧张的气氛。
　　陈兰拉着黎英的手说道：“你就是小黎的妈妈吧？可算是见到你了，其实我有一件事情想跟你商量商量，我想收小黎当干女儿，你看行吗？”
　　此言一说，震惊众人。
　　程黎手里的鸭爪都不香了。
　　居然是认真的？上一次说的不是开玩笑和客套话？
　　“你也知道我们这种家庭得守规矩，不能多生，我和我丈夫都是大忙人，我女儿一直吵着要个弟弟妹妹，我们也没办法给她生，小黎长得人见人爱，我女儿和小明也是好朋友，他们三个以后也能有个伴。”
　　“小黎她同意就行，我没意见。”黎英面不改色地说道。
　　“小黎？可以吗？”陈兰慈眉善目地问道。
　　“妈妈说可以就可以。”
　　程黎又把皮球踢了回去。
　　“那小黎以后就有两个妈妈了。”黎英半开玩笑地说道，“我儿子可不给你啊。”
　　“我才不要呢。”
　　程黎小声嘀咕道：“不是三个妈妈就好。”
　　“你啊……”程明掐着妹妹的脸颊笑道。
　　程宏远举杯说道：“好好好，今天算是多喜临门，来来，大家喝酒。”
　　酒过三巡，大家的话匣子都打开了，男人在聊天下事，女人就说说家常，小孩子们不敢多嘴，埋头苦吃。
　　“静静来，多吃一点。”
　　黎英时不时地往林静怡的碗里夹肉。
　　“黎阿姨，我自己来就好了。”
　　林静怡最近正在减肥，控制食量，能少吃尽量少吃，结果一晚上就不知道吃了多少肉，努力全木大了。
　　“叫我妈妈也可以。”
　　“诶，这不太好吧？”
　　“有什么不好的，反正是迟早的事情，你们大学毕业就立刻结婚，小明心性太散，就缺一个人管管。”
　　“小明和静静在谈朋友？”陈兰眨着眼睛问道，这可是她第一次听说。
　　程明头冒冷汗，拿着筷子的手微微颤抖，连菜都夹不稳。
　　要是陈孜艺的妈妈知道自己的女儿跟自己表白还被拒绝了，会鲨了自己吗？
　　程明可是有意利用过自己和陈孜艺的关系。
　　任梅摇着头说道：“可不是嘛，现在的年轻人和我们那时候没法比，更开放又聪明，现在来办证明的女孩子的年龄是越来越小，看着我害怕。”
　　“就是说啊，早恋不好，还会影响学习啊，你们当家长的都同意了？”陈兰追问道。
　　“不同意也没法子啊，这种事情堵不如疏，否则孩子们表面上应付我们一套，背地里又是另一套，天天跟我们玩抓迷藏，还不如坐下来好好说，他们都是聪明的孩子，自制力也比较强，我选择相信他们。”黎英开明地说道。
　　“他们俩高中也在一个学校里，不会太影响学习的。”任梅附和道。
　　“哪怕他们的自制力比较强，但小孩子的自制力能强到哪里去呢？也不是说一定要让他们分手，就是我们做家长的要加强管教，抓紧一些，免得发生意外，小情侣会舍得分开倒是稀奇，你们自己要求的？”陈兰诧异地问道。
　　“嗯，我擅自决定的。”
　　程明举起手说道，另一只手则从桌底下，穿过陈孜艺的手臂下方，和静静的手握在一起，算是给她一点勇气。
　　陈孜艺看到这一幕，不动声色地拧了拧程明的手臂肉，美其名曰：“过路费。”
　　“早恋不好。”微醺的林学军突然说道。
　　“诶……”
　　程明这是被未来的老丈人一票否决了。
　　“老林，我们聊我们的，别去掺和那边的事情。”
　　“就是就是，让她们聊去，女人聊天，我们别插话。”
　　唐牧和程宏远抓过林学军的手臂，继续喝酒。
　　包厢的门被推开，进来的不是服务员，而是满面红光的另一批人。
　　领头的人程明有印象，是比唐牧高一级的大人物，算是这次案件中躺赢的人。
　　“我就说唐书记一家人怎么吃到一半就走了，原来是这儿还有一桌呢，宏远和学军也都是老熟人了，要不大伙一起拼一桌？我们那桌也一堆的孩子，让小孩子们跟小孩子一起？”
　　“不能浪费食物，我们这一大桌还没吃完，我的孩子们都喜欢安静，不爱热闹，让我老公陪你们就行了。”黎英婉拒道，同时朝程宏远使眼色。
　　唐牧、程宏远和林学军三人只好起身离桌。
　　任梅发现黎英的碗非常干净，一晚上只在给别人夹菜，自己只喝了一些汤，问道：“黎英，你今晚好像没怎么动筷，是饭菜不合胃口吗？”
　　“龙山饭店的菜，几年才有机会吃一会呢，哪里会不合胃口，就是我没什么食欲。”
　　话音未落，黎英就蹙起眉头，捂住嘴巴。
　　“妈妈！”
　　“老妈！”
　　程明抱着程黎站起，异口同声地喊道。
　　“我没事，你们坐好，就是突然有点想吐，我去趟厕所，你们慢慢吃。”
　　林静怡先一步搀扶住黎英的手臂说道：“黎阿姨，我扶你去。”
　　“我来帮忙。”徐娟搀扶住黎英的另一条手臂。
　　陈兰掏出手机说道：“我叫救护车过来。”
　　“你们太夸张了，我应该是中午吃了脏东西，回去睡一觉就好了。”黎英受宠若惊地说道。
　　“不能大意，很多病一开始都是小病。”
　　“程明，你妈该不会是那个了吧？”陈孜艺在程明耳旁问道。
　　“应该不会吧，我和小黎都这么大了。”


第196章 闹闹
　　陈兰本就不是一般人，她的手机号码，医院都是有备档的，而且接人的地点还是龙山饭店，医院还以为是哪位大人物受伤和酒精中毒了，不敢有丝毫怠慢，直接出车。
　　程明则去找老爸，说老妈身体不舒服，恶心干呕。
　　如果老妈真有了，老爸却完全不知情，后果将不堪设想。
　　程明声音不大，但他说话时，众人一齐放下筷子和酒杯，静静听他讲来，纪律性非常好，一个个喝得面红耳赤，但真醉的人一个也没有，都是身经百战的老酒鬼。
　　“问题严不严重？”
　　“要不要我帮你们叫辆救护车过来？”
　　程明赶忙拒绝：“不用不用，陈阿姨已经打了120，谢谢叔叔们的关心。”
　　都是一群有能量的人啊。
　　龙山饭店的门前响起救护车的鸣笛声。
　　黎英在任梅和徐娟的搀扶下坐上救护车。
　　“我自己能走，又不是脚受伤了，唉……你们搞的动静太大了。”黎英浑身不自在地叹道。
　　救护车在前，挂着黑牌的轿车跟在后头，车队相当浩大，不知道的人还以为南明市又出了什么大事。
　　直接前往妇产科，男人都被赶到外头等候。
　　黎英已经生过两胎，是过来人，经验丰富，她自身的状况，她本人是最了解的。
　　“几岁了？身体有什么不良反应？月经什么时候断的，最后一次同房是什么时候？”
　　常规的询问过后，还是做了尿检。
　　尿妊娠试验的检查呈阳性，任梅走出诊室，告知众人结果。
　　“黎英确实是有了。”
　　虚惊一场，也正中猜测。
　　唐牧拍着程宏远的肩膀说道：“老程，恭喜恭喜，今天真的是多洗临门，孩子满月的的时候一定要请我吃酒啊。”
　　“记得发请帖，红包我先准备好了。”
　　“取名字的时候让我参谋参谋。”
　　其余人一一上前祝贺，预定了一个席位。
　　“一定一定。”程宏远合不拢嘴地笑道。
　　送走贵客们，医院里只剩下程明、静静和徐娟三家人，医院重归宁静。
　　陈兰临走前还不忘邀请程黎去他们家玩。
　　陈孜艺赖着不想走，却是被陈兰给强行拖走了，都快在地板上留下两行鞋印。
　　任梅扶额叹道：“你们啊……十几年前毛毛躁躁的，十几年后还是毛毛躁躁，让我说你们什么好？”
　　程宏远和黎英面露尴尬之色，在孩子面前还是蛮丢面子的。
　　“我怎么知道黎英一把年纪了还能怀的上？”程宏远摊手说道。
　　黎英不可置信地指着自己说道：“蛤？你说我一把年纪了？”“程宏远！你不也是一把年纪吗？你还比我大一岁呢，老男人！我那天晚上就应该把你踢下床。”
　　黎英抬起脚就要踹程宏远，任梅和徐娟连忙拉住她，免得她摔倒。
　　“小心一点。”
　　“别生气，不能动了胎气。”
　　程明和程黎对视一眼，无奈一笑。
　　又开始了，这两人真是一会儿都不消停。
　　“程宏远，快跟黎英道歉！这件事情是你的不对。”连颖板起脸训斥道。
　　连姨身材娇小，比老爸老妈都矮，但说的话却不容反驳。
　　若是平常，老爸肯定会跟老妈再吵，啊不，是“调情”上几句再低头，现在却是非常干净利落地低头认错：“对不起，但你都这个年纪了，已经算是比较危险的大龄产妇，还要生孩子，对你和孩子都比较危险。”
　　黎英捂着肚子，倔强地说道：“我就要生，我的孩子一个都不能少。”
　　“小黎，你想要一个弟弟妹妹吗？”黎英转头问道。
　　“诶……我吗？”
　　说实话，完全没想到妈妈还会怀孕，如果是弟弟的话。
　　就算她和哥哥搞在一起，他们家也算是后继有人，不会绝后，她天天和哥哥腻歪在一起，妈妈有人陪，也不会寂寞。
　　但如果是妹妹的话，哥哥会不会更喜欢妹妹，而不喜欢自己呢？
　　不不不，这都差了十五岁呢，哥哥的原则还是有的，不可能对小孩子
　　等这妹妹长大，哥哥都三十岁了，和重生前的年纪一样。
　　待到那时，哥哥早就离不开她的身体了。
　　程黎坚定地说道：“想要！就像爸爸妈妈当年拼了命也要生下我一样，我想妈妈肚子里的孩子一定也想降生到这个世界上。”
　　“好孩子，好孩子。”程宏远泪目地摸着程黎的头说道，“说话开始像一个姐姐了。”
　　带上爸爸就是好孩子了吗？老爸的地位还真是卑微啊。
　　程明问道：“那我的意见呢？”
　　“小明肯定是想要妈妈生下来的吧？”黎英笃定地说道。
　　这倒是没错，虽然没能阻止老爸老妈离婚，但老妈再次怀孕也算是他拼尽全力改变历史的一种补偿？
　　说不定还会为了这个孩子复婚。
　　“嗯，虽然老妈的年龄确实算是比较大的，但现在的医疗水平可比生我和小黎的时候先进多了，如果市医院觉得有风险，不敢接生，也可以去省城或是其他大城市，反正老爸会出钱的。”
　　“我就知道，以后的孩子有你这样的哥哥也是他们的幸福，如果是双胞胎就好了，他们和你们的年龄差得还是有点大了，彼此有个伴最好。”黎英温柔地抚摸着肚子说道。
　　“嗯嗯嗯。”程黎疯狂点头，她怎么就没想到呢，妈妈是天才吧。
　　有弟弟也有妹妹，他们自个玩去，就不会跟自己抢哥哥了。
　　还可以从小培养他们的兄控和妹控意识，想想就很有趣。
　　有趣归有趣，但爸爸妈妈会被气死的，她和哥哥已经大逆不道，弟弟和妹妹至少要正常一点。
　　“既然准备要生孩子，就把工作就辞了吧。”程宏远说道。
　　“不辞！现在才几个月啊，早得很呢，当年怀小黎的时候，我还挺着大肚子干农活呢。”
　　“当年你几岁，现在你又是几岁？人有时候就是要服老！”程宏远掷地有声地说道。
　　“不知道我能不能请孕假，感觉领导不会批啊。”黎英头疼地说道。
　　如果辞职了，她这个年纪想再找到好工作也比较难了。
　　“我让你早点当领导你不当，你现在要是混到分行行长，你都能躺在病床上领工资。”
　　“你以为我不想当啊，我有那本事吗？”
　　“你的工作就先放一边，我们要不要先考虑一下复婚的事情？你和小黎搬来新家住，一家人也能有个照应，那边的房子就租给连颖和徐娟，她们暂时也能有一个安身之处，你看怎么样？”
　　老爸的想法很美好，可谓是两全其美，但……
　　“离婚了就是离婚了，别想那些有的没的。”
　　“不复婚，那孩子还是跟你姓？”
　　“当然跟你姓了，跟我姓干嘛，要是孩子长大后发现自己和哥哥姐姐的姓不一样，隔阂岂不是更大了吗？孩子的小名我已经想好了，就叫闹闹，闹得大家都不得安宁，刚好我们这还有静静。”黎英怜爱地说道。
　　“程宏远，你记得给我把超生罚款的钱准备好，奶粉钱我自己想办法。”
　　在医院门口外拦了辆出租车，黎英、徐娟和任梅都坐了上去。
　　程宏远也想上车，以“我来付车钱。”为由才没被踢下车。
　　“静静，我们也回家吧，你明天还得去学校报道。”林学军说道。
　　林静怡从背后抱住程黎，把下巴搭在她的脑袋上，两人合体地说道：“爸爸你先回去吧，我还想和小黎多待一会儿，会在十点前回家睡觉的，你放心吧。”
　　卑鄙，明明就是想和哥哥多待一会儿，却拿自己当借口。
　　哼，你今天利用我，我以后就利用你当挡箭牌，准备好绿帽子吧。
　　林学军单手负于身后，用锐利的目光扫射着程明，最后拍了拍他的肩膀说道：“小明，准时准点送静静回家。”
　　“是，林叔叔，我保证会完成任务。”
　　程明朝林叔叔敬了个军礼。
　　“叔叔也不是不同意你们在一起，但学生就是要有学生的样子，不能忘了你们学生的本分。”
　　“我会监督静静好好学习的。”
　　林静怡偷偷地踢了程明一脚，说什么胡话啊，分明是我监督你学习。
　　哪怕程明一家子算是在这一次的事件里救了他们一家，但程明心中对他们还是有愧，他肯定做不到对静静一个人专情的。
　　更何况静静家也曾在他们家最困难的时候帮助过他们，互帮互助本就是应该，把人情这东西也分成AA制的，那还剩啥人情味啊。
　　终于，原地只剩下程明、程黎、林静怡以及安分得快要隐身的徐娟。
　　程明问道：“那我们呢？接下来要去哪里打发时间？离十点还有一个小时多一点，晚上有吃饱吗？要不我们去吃点宵夜吧？你们有什么想吃的吗？”
　　要是陈孜艺没走，肯定会拉着他们一起去游戏厅的。
　　“我和哥哥在一起就行。”程黎抱着程明的手臂说道。
　　程明笑着点了点妹妹的眉心说道：“答非所问，我问你想吃什么。”
　　“啊，我今晚吃太多了，不想再吃夜宵了，感觉都胖了一大圈。”林静怡捏着肚子说道。
　　“你吃的食物都没消化呢，哪有那么快胖，错觉错觉，明天报道，后天军训，等你军训完估计要瘦一圈。”
　　“瘦一圈才好。”
　　“徐娟呢？”
　　“不饿。”徐娟言简意赅地说道。
　　果然，问了等于白问。
　　“那我们就随便走走吧，当做饭后散步，发现啥好吃的就吃。”
　　“哦哦哦！” 程黎高举起手，激昂地喊道。
　　林静怡解下发圈，散发披肩，摇晃着头发说道：“小明，能摸一摸我的头发吗？”
　　“怎么了？”
　　“我明天就得把头发剪掉了，你喜欢长发的吧……”林静怡舍不得地说道。
　　程明撩起一把长发，抓在鼻尖轻嗅说道：“真香，我喜欢长发，更喜欢你啊，又不是你把头发剪短了，我就不喜欢你了，再说……头发还会变长的，又不是剪了短发就永远是短发了。”
　　程黎捂着嘴巴说道：“哇，恶心，哥哥真恶心，我刚吃的饭菜都要吐出来了，我该不会也像妈妈一样怀了小宝宝吧？”
　　程明没好气地敲了一下妹妹说道：“你才几岁啊！不是刚学会小宝宝是怎么怀上的吗？就算你真的怀上了，那你肚子的孩子又是谁的呢？”
　　“当然是哥哥的啊，睡在一起就能怀上了，我天天和哥哥睡在一起……”
　　“小明！”
　　“静静，等等，别拽我耳朵，先听我解释。”
　　徐娟虽然没参与到他们三人的嬉戏打闹中，仰头望向圆月，嘴角微微勾起。
　　忙于防御妹妹和静静攻击的程明却是没能注意到这一点。


第197章 未见其人，先闻其名
　　四人步行前往静静家，碍于小黎和徐娟在场，程明和静静不能做过于亲密的动作，只能牵牵小手、摸摸头发。
　　结果就是提前了十几分钟送静静到家，林叔叔就守在楼下，欣慰地望着程明说道：“干的不错。”
　　这还好没到处瞎逛。
　　程明等人上楼坐了会，因为是二手房，房子的主人是一中的老教师，退休后就被大学教授的女儿接到省城里去，家具虽然老旧，但比起静静家的家具还是新上不少。
　　任阿姨回来后也告知程明那边的情况。
　　黎英拉着连颖留下来过夜，程宏远也死皮赖脸地留下来，说是怕她们打起来。
　　时隔近两月，老爸终于重新踏进那个家里。
　　三人睡在一起绝对是不可能的。
　　老爸能不能和老妈睡在一起还是一个未知数。
　　希望他能睡在书房或沙发上，而是睡在屋外。
　　老爸提出的复婚很不错，看似完美，但其实又踩雷了。
　　老妈对她住的屋子有着很强的留恋，是不会轻易搬出去的。
　　程黎也不需要犹豫该回哪个家，本来还在想要不要回去陪妈妈。
　　现在看来是不需要了，她这个电灯泡还是缠着哥哥。
　　明天还得去学校报道，程明也没在静静家逗留太久，告别离去。
　　从医院到静静家，再走回新家里。
　　叽叽喳喳说过不停的小黎走到一半便累了，要程明背背，安静下来。
　　居家属性点满的徐娟的体力也没好到哪里去，这么长的路也把她累得够呛。
　　徐娟嘴上没说，小腿已经在微微发颤。
　　程明已经背了一个，背不动第二个，只能配合她走慢点，和徐娟有一句每一句地聊着，基本是程明在问，徐娟在答。
　　“到南明市也有一阵子了，这还是第一次出门走走吧？”
　　“嗯。”
　　“偏偏是晚上，要是白天的话，我还能带你认下路，以后周末有机会再出门逛逛吧？”
　　“好。”
　　好耶，约到了。
　　徐娟的态度也不如初见时冷漠，是否寡言要看她会不会心急，如果她心急要说某件事情，话也不少。
　　同住一个屋檐下，日久生情也在情理之中。
　　回到家中，程明才发现妹妹原来睡了。
　　难怪程明在和徐娟聊天的时候，她没捣乱插话。
　　程明把妹妹轻放在她自己的床上。
　　打开电脑处理事务，陈孜艺发了条“晚安”的消息，她的头像已经灰了。
　　程明还是回了一个“晚安”给她，现在看不到没关系，但聊天记录必须得有，免得她又借此闹起来，程明可吃不消。
　　程明第二天醒来，妹妹就睡在旁边，果然又变成这样。
　　连姨和老爸都没回家，看来是直接去上班了。
　　早饭依旧是三人合作。
　　临出门前，程明问道：“东西都带了吗？入学通知书，身份证和复印件……”
　　“都带了。”
　　徐娟用一个塑料袋装着证件，衣服裤子也有些老旧，虽说今天就会发校服，但可爱漂亮的私服还是要有的。
　　一方面是程明看的舒服，另一方面也有助于徐娟摆脱自卑和自闭的心理。
　　“提着一个袋子也不方便，一起放进我的书包里吧，你好像没有证件照，以后有很多地方要用到，什么时候去照相馆拍一张，我的证件照都被分光了，也得重新拍。”
　　“我也要拍证件照，到时候带我一起去。”程黎鼓起脸颊说道，“不许偷偷丢下我，知道没有？”
　　“是是，知道了，到时候会叫你一起的，你乖乖看家，我们走了。”程明笑着揉乱妹妹的头发，坐下电梯下楼。
　　“上车吧。”程明牵出摩托车，拍着后座说道。
　　这一天终于到了，终于能感受到徐娟胸部的形状，啊不对，是终于能载她了。
　　“不用，我走路去。”
　　“首先，你不认识路，连二中在哪都不知道，你昨晚也走得脚酸了吧？明天可就要开始军训了，你不让腿脚休息休息，这长达一周的军训能坚持的下来吗？”
　　虽然女生比较好请假偷懒就是了。
　　妥协的徐娟爬上摩托车后座，但和程明隔着一个拳头的距离。
　　“这才对，书包给你，你来背着。”
　　背着书包还怎么跟徐娟亲密接触呢。
　　“抱紧我，要是从车上掉下去可不是开玩笑的。”
　　“一定要？”
　　“一定要。”
　　“这样不行？”徐娟拉着程明的衣角问道。
　　“抱紧我的腰不懂吗？只拉着衣角，要是把我的衣角拉坏了怎么办？我衣服坏了还是小事，你摔下去才是大事。”程明一本正经地胡说八道。
　　徐娟轻咬着嘴唇，不是很情愿地环抱住程明的腰。
　　“再抱紧一点。”
　　似乎是被程明指使得有些烦呢，徐娟双臂使劲，勒紧程明的肚子。
　　爽到，程明要的就是这个，不怕你生气，就怕你毫无反应。
　　这胸不大也不软啊，是因为营养不良吗？
　　毕竟程明才养了她两个月不到，收效甚微，还得继续努力。
　　今天是报到日，除了市区里的走读生外，还有各个县城来的寄宿生，拖着行李箱或是提着一个大大的塑料行李包。
　　校门口外都是卖草席、脸盆等生活日用品的小摊，校内家长和学生络绎不绝。
　　来到人多的地方，徐娟多少有些不适应，低垂着头，抓着程明的衣角。
　　程明其实是想牵住她的手，但这里毕竟是学校，哪怕二中的校规校纪不如一中严厉，男女交往也是被严厉禁止的。
　　程明也是第一次来二中，学校里种着酷似椰树的棕榈树和繁茂的铁树，大操场的三面都被教学楼包裹着，不像一中那般占据市中心的金贵土地，二中的学校面积比一中大得多。
　　程明先从门口的分班表上找到自己和徐娟的名字。
　　哦，有了有了，高一十一班。
　　程明还看到了两个熟悉的名字，张佳佳和陈孜艺。
　　张佳佳，程明听静静提起过，考上了二中，但没想到她和自己同一个班级，该不会当静静的移动真眼吧。
　　至于陈孜艺，当程明要上二中的事情告诉静静，她再转告陈孜艺的时候，程明就知道她会和自己同一个班级。
　　王浩也在二中，但并非同班，要是同班就好了啊。
　　程明和徐娟在新生报道处排队，徐娟在前，程明在后，徐娟不喜欢背后站着陌生人。
　　前前后后的学生在议论八卦。
　　“我们学校好像有很多漂亮的女孩子，实验中学的广播员，声音特别甜，还有一个特地从一中转学过来的，姓陈，不但人漂亮，身材好，背景非常强大，据说是……”
　　“我也知道，好像还有人说她是为了一个男人才转学。”
　　“怎么可能，她那种级别的女孩子，哪有她倒追别人的道理，你从哪里听的小道消息？”
　　“咳咳咳。”
　　程明剧烈地咳嗽着。
　　“生病了？”徐娟回头问道。
　　“没，就是感觉这高中生活不要太好过。”
　　这大概就是所谓的未见其人，先闻其名。


第198章 装傻
　　对于陈孜艺来说，最无奈和烦心的事情莫过于在第一天报道就成为众人议论的焦点。
　　你们说悄悄话给我小声一点，本人都听见了啊，她在心里抓狂地说道。
　　小时候，身边的出生比她出生高贵的不知道多少，她是仰望别人的存在，说好听点是小跟屁虫，说难听点其实是圈子的边缘人。
　　大家想带她玩的时候就带她玩，没她的时候也不会记起她这个人。
　　外曾祖母走后，陈孜艺被父母接回，随着父亲的工作调任，从乡镇、县城再到市区，辗转各地，转学也算是家常便饭。
　　首先是因为身份问题，原本她只是一个鸡头都不如的小丫头，在这种小地方却被当成了凤凰，许多人对她敬而远之。
　　母亲对她的严格要求则是另一个因素，让她变得优秀、漂亮。
　　小时候的她灰头土脸，整天瞎玩，皮肤也黑，不懂打扮，也没人帮她打扮，顶多就是玩了泥巴回家后，外曾祖母会拧一把热毛巾帮她擦下手和脸。
　　往往还没有与同班人熟络，没说几句话，就要转学。
　　长久以往，陈孜艺就养成了冷傲的性子，不与人深交。
　　毕竟分别是一件很痛苦的事情。
　　父亲一开始是从镇长当起的，因为有着外公外婆的关系，也算是去“镀金”的，前几年升迁飞快。
　　到了市里，这一趟快车就到站了，必须要拿点真正的政绩出来。
　　陈孜艺也没想到她会在南明市留了两年，甚至更久。
　　陈孜艺虽然不喜欢妈妈所谓的英才教育，但她在某种意义上也要感谢妈妈。
　　让她在自己最美的年纪遇见了他。
　　为什么要来二中读书啊，好好地上一中不好吗？
　　她的脑袋是抽了吗？她到底在图啥啊。
　　居然我为了这种小事去拜托父亲，没想到父亲还真的答应了。
　　为了追男人而转学的事情要是谁散布的谣言，那件事情明明没有外人知道的吧？
　　学生的想象力未免也太丰富了。
　　众所周知，谣言都是真的。
　　陈孜艺坐在靠窗的垃圾桶旁的座位上，单手托腮，遥望窗外，看着婆娑晃动的树影，想着少女心事，长长地吁出一口气。
　　“唉……”
　　程明领着徐娟先找到了高一的教学楼区，一层有四个班级，十一班应该是在三楼。
　　“高一十一班就是这里，我们进去吧。”
　　程明和徐娟从后门进入班级。
　　今天只是新生报到日，班级里的人三三两两的，不少人还在楼下排队注册，有的人先去宿舍安顿，老师也不在班级里。
　　其中不乏有男生翘腿坐在桌子上，用着较为大声的声音和朋友聊着天，也算是小孩子吸引异性的惯用手段之一。
　　听到程明声音的陈孜艺转过身来，朝着徐娟挥手喊道：“徐娟，这里这里。”
　　班级的学生错愕不已，陈孜艺和徐娟两人不管是从相貌，还是衣服着装上，都是两个极端，不像是有交集的人。
　　徐娟走至陈孜艺身旁的空位坐下。
　　程明想尽可能远离陈孜艺的，但他又不想离徐娟太远，只好坐在前面的座位上。
　　“程明，我们又在一个学校了，真巧。”
　　“是啊，真巧啊。”程明皮笑肉不笑地说道。
　　嘛，退一步来讲，和陈孜艺同班也不全是坏事，她和徐娟不能说是特别好的朋友，但也是书友关系。
　　徐娟的话渐渐变多，里头也有陈孜艺一份功劳。
　　“复习的怎么样？”陈孜艺问道。
　　徐娟没什么自信地说道：“一般般。”
　　“那我来考考你……”
　　听完问题，徐娟还在思索，程明下意识率先抢答。
　　“程明，我又没问你，别插话。”
　　陈孜艺抬起脚，穿过桌底，踹了下程明屁股下的板凳。
　　程明突然警觉，有一道杀人的目光投射在自己的身上，是在走廊上和女孩子聊天的张佳佳。
　　张佳佳气势汹汹地走进教室，走到程明桌前，抓着程明的手臂，往教室外拖去。
　　“程明！你跟我过来一下。”
　　“张佳佳，有事不能在教室里说吗？”
　　“不行！”
　　全班再次哗然，虽然张佳佳不算什么大美女，但也算可爱系的。
　　一路拖着程明到楼梯口才停下，张佳佳怒不可遏地指着程明说道：“程明，你和陈孜艺不都考到一中里去了吗？为什么会在二中？”
　　“这个说来话长，陈孜艺我不知道，但我是因为更喜欢二中的学习氛围才来二中。”
　　“学习氛围？就因为这种不着边际的理由把静怡一个人丢在一中了？还是说你和静静分手了？和陈孜艺在一起了？两人一起跑到二中来秀恩爱？负心汉！”
　　“喂喂，我和静静感情好着呢，别诅咒我们啊。”
　　该说张佳佳嗅觉敏锐，还是思维跳脱呢，但在五中的时候，他们三人确实走得很近，张佳佳会有这方面的猜测也不奇怪。
　　“哼！那和你一起进教室的女孩子是谁？没见过的人，还拉着你的衣服。”
　　“徐娟是我的远房表妹，人生地不熟的，又比较怕生所以才会拉着我的衣服。”
　　天衣无缝的解释，只要是妹妹的话，哪怕是亲密接触也没关系。
　　“既然是你的远房表妹，陈孜艺为什么会认识她呢？”
　　张佳佳又发现了盲点。
　　“暑假认识的，陈孜艺和静静经常来我家玩，徐娟从暑假起就搬到我家借住了。”
　　“就当是这样吧，要是你敢做什么对不起静怡的事情，我第一时间告诉静怡，知道没有。”
　　不但已经做了，而且不止一件，她本人早知道了。
　　“不麻烦你，我自己跟静静说的。”
　　“程明，你太不是人了，你给我等着！”
　　张佳佳生气地跺了跺脚，头也不回地转身离去。
　　程明摸了摸鼻子，不好，张佳佳怎么说也是静静的好朋友。
　　程明对待她的态度是不是该好点？
　　程明灰溜溜地回到教室，坐回陈孜艺和徐娟的前面。
　　陈孜艺踹着程明的凳子，好奇地问道：“张佳佳找你什么事？难道说，你禽兽不如到连静怡的闺蜜都不放过？两人一起背叛了静怡？我得把这件事情告诉静怡。”
　　你也玩这一套吗？你有资格说别人吗？
　　“怎么可能，张佳佳问我和你为什么在二中？而不是去一中读书？”
　　“那你怎么回答她的？”
　　“还能怎么回答。”程明摊手说道，“我说自己喜欢二中的学习氛围，不知道你为什么来二中，让她自个猜去。”
　　“噗噗噗。”陈孜艺捂嘴偷笑，问道，“你真的不知道我为什么来二中？”
　　“我可以假装不知道吗？”
　　“勉为其难地让你装傻一回吧，下不为例。”
　　“你们在说什么？”徐娟一头雾水地问道。


第199章 自我介绍
　　“陈孜艺，你就不能找个环境好点的地方吗？为什么要坐在垃圾桶旁边？”程明纳闷地问道。
　　“我就喜欢，你有意见吗？”
　　“不敢，不敢有意见。”
　　来到新学校，学生第一时间是在班级里找自己的熟人好友和以前的同学，然后就去其他班级走走，像程明三人一直坐在座位上一动不动的人是比较少的。
　　“哦呀，程明，窗户外面那个女孩子，好像是叫叶媚来着，是来找你的？”陈孜艺指着窗外问道。
　　程明顺着她的手指方向望去，与探头探脑的叶媚对上视线。
　　叶媚立刻像是被捉到的小贼一样，转过身子，背对着程明，扶着走廊的石栏板上，遥望操场。
　　“怎么？打算无视她？”
　　“呃……”
　　叶媚看起来不想走的样子啊。
　　程明起身说道：“我出去一趟。”
　　“你的风流债可真多。”
　　“这就叫债多不压身。”
　　“迟早把你压死。”
　　程明老早就知道叶媚也在二中，找自己和徐娟的班级也顺便看到她的名字。
　　本来是打算在学校里偶遇时再打招呼，没想到她会找上门来。
　　不远处还有两个女生在等叶媚，程明对她们有印象，正是叶媚的朋友们。
　　看来是值得深交的朋友。
　　“小叶子？”程明看着叶媚的背影喊道。
　　叶媚捂着胸口，受宠若惊地说道：“啊！小明，好久不见。”
　　程明站在叶媚身旁，俯下身子，趴在走廊的石栏板上说道：“嗯，差不多有一周没见了吧，这几天有好好吃饭睡觉吗？”
　　“应该算有吧，一日三餐都没落下。”叶媚老挠了挠脸颊说道。
　　叶媚的脸色比先前好了不少，红润有血色，黑眼圈也淡了不少。
　　“马上就要军训了，你可得照顾好自己，要是来亲戚了就别逞强，乖乖跟教官请假，女孩子就是这一点方便。”
　　和叶媚在一起，不知不觉就聊到这个羞耻的话题了。
　　霞飞双颊的叶媚支支吾吾地应道：“我……我知道了。”
　　能感受到背后有很多股扎人的视线，张佳佳躲在后门，双手抓着门槛，偷看也没这么杀气腾腾的。
　　叶媚不安地问道：“我该不会打扰到你了吧？”
　　“没有没有。”程明摆了摆手说道。
　　“我们好像很久没在同一个所学校了。”
　　“也就幼儿园和小学一起读过三年吧……”
　　和静静还是第一次不同校。
　　程明明知故问道：“你在几班？”
　　“我在五班，要是能同班就好了。”
　　“是呀……”
　　还好没同班，不然就炸了。
　　一名女教师拿着花名册走进教室，本来还挺噪杂的班级立刻安静，在教室外的学生纷纷跑进教室坐好。
　　这已经是刻在学生本能里的反应，哪怕换了学校和班级也一样，今天还是第一天，没人想给班主任留下坏印象。
　　“我的班主任好像来了，我先回教室，有空再聊。”
　　程明匆匆和叶媚告别，真是救命的老师。
　　“嗯，再见。”
　　上午十点，班级里的人基本到齐，只留下四五个空位。
　　程明旁边的位置也还空着，不知道他们身边的气场太强，没人敢靠近，还是啥原因。
　　班主任是一个看起来相当年轻的女人，约莫三十岁上下，戴着眼镜，身材娇小，长发及腰，给人一种相当弱势的感觉。
　　班级安静下来没过几秒，又开始低头窃语的交谈。
　　还不错，比起秃头的男老师，程明还是更喜欢年轻的女教师一点，至少学习也会更带劲一些。
　　“我叫李丹，是你们的语文老师，也是你们的班主任。”
　　李丹拿起小半截的粉笔在黑板上写下自己的名字，粉笔字漂亮工整。
　　“大部分同学都准时报到了，很好，大家先来做一个自我介绍吧，先从第一排第一桌的同学开始。”
　　第一桌坐了两个女孩子，两人相互谦让一番，靠过道的女生被先推了上来。
　　陈孜艺用手戳着程明的后背说道：“程明，叶媚是那个叫叶斌松的女儿吧？你怎么和她有说有笑的，叶斌松不是陷害静怡爸爸的大坏人吗？你和我不是找到叶斌松犯罪的证据吗？他女儿不应该恨到想杀了你吗？”
　　“她不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“不知道是我在她家找到的关键证据送叶斌松进去的。”
　　“哇，你这么恶趣味吗？光是把叶斌松送进监狱里还不够，还想把他的女儿玩坏吗？断子绝孙？”
　　“你想哪里去了，我只是不想增加敌人，也不想叶媚就此自暴自弃。”
　　“不想增加敌人，所以你选择增加情人？”
　　程明愿称之为企业级理解。
　　“叶媚的事情就先放一边，待会得上台自我介绍，徐娟你没问题吗？声音那么小声。”
　　徐娟心情忐忑地说道：“应该没问题吧……”
　　“没事，我们待会一起上台，有人陪着就没那么紧张了。”陈孜艺牵起徐娟的小手说道。
　　“好是好，但你这方法治标不治本啊，以后需要自我介绍的场合多着呢，你不可能每次都陪着她吧。”
　　“为什么要改变自己的习惯去迎合别人？按照自己喜欢的方式活着就行了，难道非要成为社交达人，交到很多很多朋友，高中生活才算成功？”陈孜艺反问道。
　　真是有她个人风格的话，说得程明哑口无言，反倒是他错了一般。
　　“看徐娟本人的意思吧。”程明妥协说道。
　　“徐娟，要和我一起上台自我介绍吗？”
　　“好。”
　　“看吧看吧。”陈孜艺嘚瑟地说道。
　　轮到程明，已经是相当后面。
　　“我叫程明。”程明简短地介绍道，在黑板上写下自己的名字。
　　“还有别的吗？比如兴趣爱好之类的。”
　　喜欢女孩子和游戏这种话不能说啊。
　　喜欢学习就太虚伪了。
　　“我喜欢看书。”
　　这个不错。
　　“喜欢看什么书呢？”李丹追问道。
　　什么，还问？
　　到底有完没完啊，是对程明敷衍的自我介绍的惩罚吗？
　　“三国演义。”
　　“四大名著啊，喜欢三国演义的哪一位人物呢？”
　　“曹操吧，虽然大家对他褒贬不一，我先下去了。”程明先斩后奏，免得班主任穷追不舍，班级里响起稀稀拉拉的掌声。
　　真是羞耻啊。
　　陈孜艺牵着徐娟的手走上讲台。
　　“我叫陈孜艺，她叫徐娟，我们的爱好也是三国演义，和程明是三国研究小组的，希望能和大家好好相处。”
　　陈孜艺一个人把话全部说完了，再朝着台下微微鞠躬，班级响起如雷鸣般的掌声。
　　美少女就是不一样，但扯上程明，班级里的人看程明的眼神更加不对劲了。
　　宁静的高中生活，怕是没了。


第200章
　　“下午两点十分前准时到校，领取军训用的迷彩服和校服，放学路上小心一点。”
　　班主任做完最后的叮嘱，便宣布放学。
　　进入高中，学校会组织为期一周的军训。
　　程明本就有打算好好锻炼身体的计划，但因为各种各样的原因，一直没能好好地贯彻实施。
　　正好借军训锻炼一番，毕竟身体才是革命的本钱。
　　回到家中，妹妹便挂在程明身上不肯下来。
　　“哥哥，无聊死我了。”
　　“等你也开学了就不无聊了，还会开始怀念暑假的日子。”
　　初中本来也是要军训，比较短，只军训三天，基本上就踏踏正步、站军姿晒太阳。
　　高中内容会丰富一些，拉歌、野营拉练以及练军体拳。
　　但五中因为去年的夏末太热，把不少学生给热晕了，就把今年的军训取消了。
　　接下来的五中就会在需要军训和不需要军训之间反复横跳，取决新任校长的政策。
　　军训服装和校服是由男生去领取的，再按尺码分发下去。
　　从衣服到脚都是那个毛病，臃肿、不合身。
　　“军训结束后便要开始摸底考，大家在军训之余，也不要忘了学习，考试范围是初中内容，不会超纲，虽然二中不会像一中那样按摸底考成绩分班，但会把成绩作为新学期的班级座号，还请认真对待……”
　　一听到考试，班级里顿时怨声载道。
　　“明早八点前到校，在操场集合，不要迟到了，身体不舒服立刻向老师或者教官报道，听到没有？”
　　李丹又说了不少军训的注意事项，三点半就早早地宣布放学。
　　“程明，我们去游戏厅打发时间吧。”怀抱着校服和军训服装的陈孜艺拿着手肘敲击程明的手臂说道。
　　“诶，这不太好吧，我们可是要争分夺秒学习的高中生。”
　　“得了吧，就你，反正你现在回家也是玩电脑吧，不如陪我打两把三国战纪，自从我妈回来之后，我就没去我舅那里了，我好想他啊。”陈孜艺搓着小手说道。
　　真的是想他吗？而不是馋那边的街机。
　　算了，带徐娟去玩玩也好。
　　三人并行下楼，徐娟在中，程明和陈孜艺分别相伴于左右，惹得路人频频注目。
　　“陈孜艺，你能不能离我们远点？”
　　“怎么？嫌弃我？”
　　“不是，是你太显眼了。”
　　“初中那几个月还没习惯？无视掉就好了，你脸皮这么厚还怕这个？”
　　“我无所谓，但我怕徐娟受不了。”
　　“徐娟，你会受不了别人的目光吗？”
　　“稍微有点，但我会习惯的。”徐娟单手抱臂，低垂着头说道。
　　“你看，徐娟都这么说了，总是逃避是解决不了问题的。”
　　喂喂，早上自我介绍的时候你可不是这么说的。
　　程明举起双臂说道：“你要是受不了别人的视线就躲在我身边，我帮你挡着。”
　　“要躲也是躲在我身后吧，躲在你身后不是更家引人注目了。”
　　“你纯心捣乱是吧？”程明没好气地说道。
　　陈孜艺抱住徐娟的手臂，亲密地蹭着她的脸颊说道：“我这是关心徐娟。”
　　一路走到程明校外停摩托车的小巷子里，陈孜艺率先爬上程明的摩托车，高举起手喊道：“我坐在前面，gogogo。”
　　“刘叔呢？没来接你？”程明疑惑地问道。
　　陈孜艺双手叉腰说道：“拜托，这才几点啊，刘叔也不是天天那么有空好嘛。”
　　“可是我的车也载不下三个人啊，也只准备了两个头盔。”
　　“我和徐娟的身材这么苗条，挤一挤还是坐得下，头盔你们两个戴就好了，我不需要，我相信你的车技，感不感动？”
　　陈孜艺都爬上车了，硬把她拽下车也不现实，拉扯过程还会有肢体接触。
　　“那我们就出发吧，你把头盔戴好。”
　　程明从背后往陈孜艺的脑袋套上头盔。
　　“程明，你意外地很男人嘛。”陈孜艺用手肘捅着程明的胸口说道。
　　“我本来就是男人，都抓紧了。”
　　徐娟自觉地搂紧了程明的腰，不错不错，学习能力很强，未来可妻。
　　安全抵达游戏厅。
　　怎么说呢，应该感谢现在的交通抓得不严吗？
　　“你们来玩了啊，今天不是开学了吗？该不是翘课来我这吧？快点回去，别被你妈知道。”
　　陈军看到陈孜艺像是见到瘟神一样，想马上请她走。
　　“今天是报到日，提前放学，有你这么对待客人的吗？”
　　“哦豁。没见过的女娃子。”
　　陈军摸着下巴上的稀松胡渣，上下打量着徐娟。
　　“这位是陈孜艺的舅舅，打个招呼吧。”程明介绍道，“她叫徐娟，是我的远房表妹。”
　　“你好。”
　　徐娟面无表情地说道，小手在程明看不见的地方抓住了他的衣角。
　　“给你们看个好东西，我从香江那边淘来的二手机器，大头贴，已经风靡大城市，我现在才发现这个商机，虽然有点晚，但也不算迟。”陈军拍着两台粉红色的机器说道。
　　这一天终于来了吗？不知道多少人会留下非主流的黑历史。
　　“店里的女顾客还是太少了，但有了这个，女孩子就会络绎不绝地上门，楼下就是电影院，看电影前后，情侣肯定也想留下美好的回忆。”
　　“店里的女孩子变多，喜欢看女孩子的男玩家也会变多，简直是一石二鸟。”
　　陈军已经看到了美好的未来。
　　陈孜艺翻着白眼说道：“女孩子少，还不是因为你这里只有一个抓娃娃机适合一般的女孩子玩，跳舞机、投篮机、迷你KTV之类的都没有。”
　　“这不是要一步步来嘛，等我靠大头贴赚了钱，就把其他设备都买齐，再把三楼也租下来。”
　　“动作麻利点，我年底前就要玩到。”
　　“那你先给我拍几张大头贴，拍得可爱又漂亮，我贴在机器上做宣传，再印在海报和宣传单上。”
　　“诶……”
　　陈孜艺的脸立刻变成苦瓜色。
　　“徐娟我们来拍大头贴吧，程明也一起。”
　　程明摆了摆手说道：“我就不了，我不喜欢拍照，而且要拿来做宣传的照片，没有男人更好。”
　　“先拍私人的，再拍宣传用的，快点快点，时间不等人，我们还要通关一遍三国战纪呢。”
　　陈孜艺拉着两人站在机器的镜头前，随便在图库里选了一种贴纸。
　　“你们两个再靠近我一点，在照片里只有半张脸，尤其是程明你，离得也太远了。”
　　“这样？”
　　程明朝中间的陈孜艺挪了挪。
　　“再近一点，我还会吃了你不成。”
　　程明的脸颊紧贴着陈孜艺的脸颊，不耐烦地说道：“现在总行了吧！”
　　陈孜艺的脸颊冰冰凉凉的，肌肤细嫩滑腻。
　　“嗯，那我要拍照咯。”
　　陈孜艺摁下拍摄键。
　　看着洗出来的大头贴。
　　“效果勉勉强强吧，你们两个人的表情也太差了，连笑都不笑。”
　　“都说了我们不适合拍照。”
　　“徐娟，我们两个人拍一张。”
　　程明开开心心地被踢走，看着女孩子贴贴也是一种享受。
　　连拍了好几张，陈孜艺实在是没办法让徐娟露出笑容，只好放弃。
　　一个人摆着可爱做作的pose，捧着脸蛋，剪刀手，头顶爱心，胸口比心之类的。
　　程明没忍住，漏出了笑声，恼羞成怒的陈孜艺冲出来踩了他好几脚。
　　“很好笑吗？有那么好笑吗？”
　　“你继续，我和徐娟去其他地方玩了。”
　　“不许走，给我看完。”
　　总算是拍完了完美的九宫格交差。
　　“赚大钱了记得给我模特费。”陈孜艺恶狠狠地说道。
　　陈军点头哈腰道：“会的会的。”
　　拍大头贴花了不少时间，再玩三国战纪已经没啥时间，只能打两把拳皇。
　　陈孜艺火气很大，出招阴险狠辣，程明好心地帮她戒网瘾。
　　陈孜艺论起拳头敲着机器，咆哮道：“让我赢一次会死吗？”
　　“让你赢了你又要说我让你，不好好玩。”
　　“你不会有技巧地放水吗？让我察觉不到，赢了游戏，还享受到了酣畅淋漓的战斗。”陈孜艺蛮不讲理地说道。
　　“你要玩玩吗？”程明望向一旁的徐娟问道，光顾着陪陈孜艺，都快忘了此行的目的。
　　摇头。
　　“抓娃娃机呢？里面的布偶都很可爱的。”
　　徐娟再次摇头，说道：“不会，浪费钱。”
　　“没事，就试试，我来教你，就像是我教你学做菜那样。”
　　程明半强硬地拉着徐娟到抓娃娃机面前，投币，再抓着徐娟的手，握住摇杆，手指放在按钮上。
　　“你想要哪个布偶？肯定有你喜欢的，不用跟我客气，我已经把游戏币扔进去了，不玩也是浪费钱。”
　　“那就小猫吧……”
　　“好嘞，小猫。”
　　程明一边讲解，一边抓着徐娟的手操作。
　　“看吧，一次就抓到了，是不是很简单。
　　“色鬼，天天变着法子占人便宜，看我不告诉静怡。”陈孜艺拧着程明腰间的软肉说道，为什么不来占我的便宜啊，真是的。
　　“程明，教我抓娃娃，那我就不把这件事情告诉静怡。”
　　来这一招吗？


第201章 玩火
　　陈孜艺的游戏力远高于普通的女孩子，如果说是街机里的一些秘籍和连招，程明教教她才差不多。
　　但抓娃娃，是有那么一点技巧，大部分还是看运气，刚才能一次抓到，算是眷顾了徐娟这位新手。
　　陈孜艺拿静静相威胁，程明是从还是不从呢，本以为她上次表白碰壁之后会有所收敛的
　　高中三年，不说以后能否同班，这一学年里，类似今天的事件只多不少。
　　如果能提前“收买”陈孜艺，高中生活应该会舒服不少。
　　“快点，是男人就果断一点，你教不教我抓娃娃？我数三声。”陈孜艺催促道，“三，二，啊，静静现在应该到家了，我打个电话给她吧。”
　　“我知道了，我教你总行了吧？”
　　“操作你都懂的吧？我讲一些注意事项，你听着……”
　　“你不手把手教我，我学不会的，果然还是去打个电话更快。”
　　“呃……”
　　女人，这可是你自找的。
　　有便宜不占是傻瓜，程明是聪明人，送上嘴边的肉不吃白不吃。
　　更何况，刚才一起坐摩托车的时候已经有过充分且全面的肢体接触，根本不算什么。
　　程明的双手环绕过陈孜艺的手臂，问道：“你要抓哪个布偶？”
　　“小黎最喜欢的蓝白鲨，好几个月前的我失败了，今天绝对要一雪前耻。”陈孜艺攥紧小拳头说道。
　　“我早就想说了，你想要哪个布偶让你舅舅直接给你不就得了。”
　　“你也是一个资深玩家，作弊玩游戏有意思吗？根本没有成就感，只能爽一秒钟，之后就是无穷无尽的空虚感。”
　　“说的也是呢。”程明心虚地说道，他不但制作游戏外挂，还在人生游戏里开了重生挂。
　　陈孜艺靠在程明怀里，闻着她身上飘来的清幽体香。
　　明明在车上都没这么香的，味道被风给吹散了吗？
　　程明呼出的热气打在陈孜艺的耳朵上，让她的耳朵又红又烫。
　　“快点干正事。”
　　陈孜艺像小猫一样抬起肩膀蹭了蹭瘙痒的耳朵，反而更红了。
　　“哦哦。”
　　程明抓住陈孜艺白嫩的小手，一本正经地说道：“我们先移动机械臂要鲨鱼上方……”
　　“这里要往左一点。”
　　陈孜艺善做主张地控制摇杆。
　　“你不是让我教你抓娃娃吗？”
　　“我也要看看你有没有资格教我。”
　　“往右一点，我相信我的判断是正确的。”
　　“哼。”
　　陈孜艺冷哼一声，像是耍脾气的小孩子一样把机械臂移到了最右边。
　　“你到底想不想抓娃娃啊？纯粹是来捣乱的吧？”程明抓狂地说道。
　　“我觉得这只鲨鱼更好抓。”
　　所剩的时间已经不多了，必须速度出钩。
　　“行吧，那我们就抓这边的。”
　　等待机械臂缓缓降落，虽然没有抓到鲨鱼，但抓到了其他娃娃。
　　“等一下，你别乱动啊。”
　　陈孜艺的小蛮腰一阵乱扭，臀部剧烈摩擦着程明的大腿。
　　程明想要远离陈孜艺，双手被她的双手紧紧抓着，脚趾头也被踩着。
　　程明弓起腰，留出身体间的空隙，但她也弓起腰，身体还是紧紧地贴合在一起，
　　游戏厅里的人不少，情侣一起玩抓娃娃的也有，但在大庭广众之下公然办事绝对没有。
　　这个姿势简直就像是小狗一样，要是被陈孜艺舅舅看到还得了？
　　一旁的徐娟已经拿起小猫布偶挡住眼睛了。
　　程明只好挺起腰，撞上陈孜艺的臀部，站直身子，至少看起来没那么奇怪。
　　“真可惜，没抓到鲨鱼，徐娟，麻烦你把抓到娃娃拿出来，再帮我投个币，游戏币就在我的口袋里。”
　　陈孜艺的右手臂缠绕着程明的右手臂，手背相对，五指相扣，这是铁了心不让他逃走啊，这还是教你抓娃娃吗？怎么变成合作抓娃娃了。
　　别助纣为虐啊，徐娟。
　　“哦好。”
　　可惜徐娟并没有听见程明的心声，乖乖听话照做。
　　“程明，我们继续吧，你来操纵摇杆，我来出钩。”
　　陈孜艺眯起眼睛，露出了狡黠的笑容。
　　陈孜艺稍有收敛，动作幅度没刚才那般大，但激烈过后的慢工细活反而让人更加敏感。
　　糟糕，快要压不住枪了，明明开车的时候压住了，不开车的时候怎么压不住啊？
　　是因为没地方分散注意力吗？
　　抓娃娃，抓娃娃，全神贯注地抓娃娃。
　　一定为了妹妹抓到蓝白鲨！
　　程明燃起来了。
　　但操作反而变得更加畸形，男人一旦进入下半身思考的状态，大脑就会变得迟钝。
　　下半身也不见消停。
　　最后还是没能抓到蓝白鲨，倒是抓了一堆其他的布偶，徐娟的双手已经快抱不动了。
　　“就这样吧，游戏币都花光了。”
　　陈孜艺松开程明的手臂，从他的鞋子上跳下。
　　程明立刻跳开，和陈孜艺保持距离，举起双手护住自己的身体。
　　陈孜艺蹲下身子，拍了拍程明的鞋子上的鞋印说道：“把你的鞋子弄脏了，对不起，下次我会把鞋子脱掉的。”
　　“居然还有下次吗？”
　　“要不你把鞋子脱了，我帮你洗干净了再还你，你穿上今天发的迷彩鞋好了，反正明天开始军训也要穿迷彩鞋。”
　　“这就不需要了。”
　　说实话，程明硬是要挣脱也不是不行，结果还是欲望占了上风。
　　唉，总感觉在渣男的道路上一去不复返。
　　程明从徐娟怀里分走一半的布偶问道：“陈孜艺，需要我送你回家吗？”
　　“不用，我让刘叔来接我吧，你太晚回家，小黎会生气的吧？”
　　“你也知道她会生气啊。”
　　“但把这么多娃娃都送给小黎，她一定会原谅我的。”
　　“但愿如此吧，那我们先走了，明天见。”
　　“再见。”腾不出手来的徐娟微微颔首说道。
　　“明天学校见。”陈孜艺朝着两人挥手道别，又补了一句，“啊对了，我把刚才的事情原封不动地告诉静静的。”
　　程明听完，一个踉跄，差点摔倒。
　　居然玩阴的吗？
　　算了算了，大不了把对陈孜艺做过的时候也对静静做一遍，寻求原谅。
　　“怎么可能说啊，笨蛋。”陈孜艺的双手摸着臀部，轻声呢喃道，“看来我的身体也不是那么没魅力嘛，喜欢臀部啊，真是拿你这个小色鬼没办法呢。”
　　程明和徐娟回到新家中，妹妹无聊地躺在他的床上打滚。
　　“你们为什么这么晚才回家？就算要大扫除也不需要这么久的吧？是不是在外面玩了很久？”
　　程明和徐娟把娃娃全倒在床上，瞬间把妹妹淹没。
　　“小黎，这一些娃娃是陈孜艺送你的开心不？”
　　“一点也不开心。”程黎从布偶的海洋里探出一个小脑袋问道，“你们瞒着我去游戏厅玩了？”
　　“陈孜艺拉我们去的，徐娟，你要不要多拿走几个娃娃，反正小黎多的是。”
　　“我有这个就够了。”徐娟摇晃着最初抓到的小猫布偶说道。
　　最喜欢我们一起合力抓到的娃娃，我懂我懂。
　　“多了没地方放。”徐娟补充道。
　　这句话你可以不要说。
　　“为什么不带我一起去，不知道回家接我吗？还有这张照片是怎么回事？”
　　眼尖的程黎一眼就看到徐娟裤兜里露出一角的照片，立刻伸手抽出。
　　“好奇怪的照片，还有花朵和彩虹……”
　　“这个叫大头贴，是新兴的拍照方式。”程明解释说道。
　　程黎看到三人合照的大头贴时，嘴角微微抽搐，哥哥最近是不是太放纵了一点？
　　程黎把照片还给徐娟，撅起小嘴说道：“我也要拍这个叫大头贴的照片。”
　　“下次带你去。”
　　“又下次？哥哥你每次都说下次。”
　　“我啥时候放过你鸽子，等我军训完就带你去，和静静、小怜一起。”
　　哥哥还是死性不改。
　　“你们吃，我就不回来吃完饭。”
　　老爸特地打了个电话回家。
　　程明就没说“本来就没准备你的份”这种让人扎心的话。
　　老爸八点回的家，拖着行李箱就要出门。
　　“老爸，你这是要出差？”程明问道。
　　“不是，我回你妈那边住，她怀孕了，总得有个人陪。”
　　“你们准备复婚了？”
　　“你妈没松嘴，但我觉得有希望，这个时候就要发挥死缠烂打的精神。”
　　既然如此，当初为什么要离婚呢，但没有老妈肚子的那个孩子，恐怕早没有下文了。
　　昨晚发生了什么，老爸你昨晚睡哪里？之类的问题，程明虽然很好奇，但没敢问。
　　“哥哥，我还要回妈妈那边去吗？”程黎问道。
　　“老爸没要你跟他回去，那就让他们两个人过一过二人世界吧。”
　　我和哥哥天天都是二人世界就好了，程黎在心里想道。
　　连姨是九点半下班到家，相当晚了。
　　程明正在和静静打电话，静静抱怨自己的头发变短了，脸好像有点圆，看起来胖胖的，倒是没提及下午的事情。
　　陈孜艺没和静静说？
　　和静静打完电话，就轮到陈孜艺了。
　　“你没和静静说我们的事情？”
　　“怎么你想让我说？”
　　“这倒没有。”
　　“我要抓着你的把柄才能让你乖乖听话，懂了吗？”
　　“懂了懂了。”
　　道完晚安后挂了电话。
　　在一旁偷听的妹妹就追着问：“下午的事情是什么事情？”
　　虽然妹妹是站在自己这一边的，但程明总不能说自己捅了陈孜艺的臀部吧？
　　“就是去游戏厅玩的事情。”
　　“哦是吗？”
　　程黎当然不信，肯定是去游戏厅里发生了什么事情，就比如那张大头贴，甚至更加刺激的事情。
　　连姨洗完澡后就在收拾行李。
　　该不会是要搬走了吧？
　　老爸老妈和连姨昨晚达成了什么协议，老妈让连姨搬走就让老爸进家门这种要求？
　　但徐娟才刚开学啊，至少要把徐娟留下来。
　　“连姨，你们这是要搬走了？”程明问道。
　　“啊不是，是你妈妈叫我去她那边住几天，让我陪她聊天。”
　　“诶？”
　　程明歪着头，一脸诧异，这是什么情况，搞得他们三个像是没人要的孩子一样。


第202章 军训
　　正式开始军训，天气晴。
　　在操场上集合，找到自己班级的方阵。
　　班主任李丹穿着一身粉色运动服，撑着遮阳伞站在操场上，全班最健硕、嗓门大的男生负责军喊“立正、向右看齐、稍息”之类的口令，不出意外，他将是班级里的体委。
　　还有一位女生则负责军训期间全班人员的集合点名、派人去搬运桶装水的工作，她则是班长的有力候选。
　　早上太阳升得不高，班级军训区域被划分在教学楼的阴影区和树荫下的学生大声叫好。
　　不死板的教官也会带队到阴凉处和其他班级挤一挤，或是在教学楼过道和宿舍区附近重新列队。
　　先跑步热身，再报数，教官才做了简单的自我介绍，就开始进入训练。
　　徐娟的跑姿相当拉跨，没有节奏，手臂乱摆，才半圈就开始喘气。
　　“要不你跑慢点，少跑一圈，教官看不见，也不会说什么的。”程明建议道。
　　全操场都是一片军绿色的影子，跑步的也不止他们一个班级，全混在一起，基本是分辨不出谁在偷懒。
　　但徐娟还是捂着肚子跑完了全程，程明生怕徐娟中暑或是贫血晕倒，隔着一个跑道，陪在她身旁，慢悠悠地跑完。
　　徐娟回到队伍中便气喘吁吁地蹲在地板上。
　　陈孜艺强行把她从地上拉起，说道：“刚跑完步没蹲着，待会你就站不起来了，多走走，呼吸别太急促，跟着我的呼吸节奏。”
　　像徐娟这样体力差、跑姿差的女生不在少数，一个个都要死要活的，像陈孜艺这种跑步跟散步一样的女孩子是少数。
　　训练时间与上课时间相仿，训练四五十分钟后就休息十分钟到十五分钟。
　　有的人腿脚酸得也顾不得地板脏和烫，直接席地而坐，还有点行动力就去坐在篮球架下的台子上和花圃边的草地上。
　　陈孜艺端起徐娟的下巴，看着她的脸蛋问道：“徐娟，你涂了防晒霜没有？看来也是没有，要涂好防晒霜，不然会被晒黑的。”
　　陈孜艺穿着一身窈窕贴身的军绿装，勾勒出纤细的身材，不管是袖子还是衣摆都恰到好处，不显得臃肿，应该是昨晚拿到裁缝店简单地修改了一下。
　　长发后束，扎了个低马尾，香汗从鬓角渗出，缓缓滑落。
　　“程明，我不小心挤多了，你要涂吗？”陈孜艺问道。
　　“我才不要。”
　　开什么玩笑，众目睽睽之下让陈孜艺摸自己的脸。
　　不知道静静……
　　“你想要也不给你，你一定在想静怡有没有涂防晒霜吧？放心，我昨晚就打电话跟她说了。”
　　“你是有读心术吗？”
　　“哼哼，你那点小心思，谁猜不到啊。”
　　重新归队，一上午就在踏正步中度过。
　　检查自己的区域是否留下垃圾，集合报数，没少人，教官便宣布解散。
　　从操场到校门口这段路，由陈孜艺拉着徐娟，出了学校就换成程明拉着徐娟。
　　徐娟光是走到程明停摩托车的地方就有点精疲力尽，趴在摩托车座椅上一动不动。
　　“你这个状态能抱得紧我吗？不会从车上掉下去吗？”程明担心地说道。
　　“要不你坐前面吧？起来起来，坐好，回家里再让你睡个痛快。”
　　程明拉起徐娟坐好，抱在怀中，柔弱无骨的徐娟靠在程明的胸膛上。
　　真是一副任人鱼肉的样子，给我稍微有点防备心啊，但对我就不用了。
　　程明取下摩托车后头的松紧绳，把自己和徐娟绑在一起，没想到能在这种地方派上用上。
　　虽然程明能双手脱把骑行一小段距离，也可以短暂地用右手单手骑行，但为了安全起见，还是没搞什么骚操作。
　　程明是想占徐娟便宜，但也想在她自愿或者意识清醒的情况下，观察她的反应才有趣，手感和其他感觉是其次的。
　　像前世那般只有进进出出的行为完全无意义。
　　程明途经小餐馆时，还不忘打包三份饭菜回去，他今天是真的不想下厨。
　　“哥哥，你为什么打包饭菜回来啊，不是还有我吗？我连饭都煮好了，就等你买菜回来。”程黎鼓起脸颊，气呼呼地说道。
　　“你煮的饭菜真的能吃吗？”
　　程明持怀疑态度，虽然军训期间，是要补点盐水，但妹妹的饭菜，怎么看都会盐巴摄取过度，不先被太阳晒死，也会被渴死的。
　　“给我相信你的妹妹啊，真是的。”
　　平日里不挑食、光盘的徐娟动了几下筷子就停下了。
　　“没有胃口也要吃一点，不然下午扛不住的，要不我喂你。”
　　“哥哥，她都长这么大了，还需要人喂吗？要喂也是喂我，啊……”
　　程明还真的把筷子上的饭塞进妹妹的嘴里，但徐娟也乖乖地拿起筷子，继续吃饭。
　　“明天还是我们自己做饭吧，打包的味道确实会差点。”
　　中午，老妈从公司那边打了个电话到新家，叫程明带着妹妹和徐娟一起回去吃午饭。
　　“你和徐娟开始军训了，不好好吃饭是不行的，晚上回家吃饭，我给你做大餐，少吃点泡面，没营养。”
　　老妈该不会以为连姨工作之后，他们天天吃泡面度日吧。
　　妹妹说她自己会回那边的家，就不用程明折回来接她。
　　军训期间，平日里没有午睡习惯的程明也得躺下来休息休息。
　　“你们好好睡吧，一点半的时候我就叫醒你们。”程黎拍着胸脯保证道。
　　“小黎，你什么时候变得这么可靠了？”
　　“哥哥，我一直都很可靠的好嘛！”
　　程明还是怕三个人都睡过头，定了闹钟。
　　程明是被闹钟吵醒的，本来就是浅睡，也不敢熟睡。
　　妹妹的脸颊近在咫尺，与程明额头相抵，果然变成这样了。
　　徐娟睡得相当熟，只穿着一件迷彩短袖，程明摇晃着她的肩膀，掐着她的脸蛋才叫醒她。
　　“啊嗯……”
　　徐娟伸了一个大大的懒腰，衣摆上扬，露出一小截白皙的肚子肉，发出了可爱的叫声。
　　下午的军训，最开始的一个多小时是最难熬，四点过后就凉爽不少。
　　程明做梦也没有想到，徐娟有一天能踏进这个家门，但连姨都留下来过夜了，发生什么也不奇怪。
　　纵使程明是重生者也搞不清楚老妈想干什么，毕竟都乱成一锅粥了。
　　“我妈待会回来的时候，记得要跟她打招呼。”领着徐娟进门前，程明叮嘱道。
　　“嗯。”


第203章 家庭地位（加更）
　　家里有些暗，没开灯，只有电视的荧光一闪一闪的。
　　程黎正慵懒地躺在沙发上看动画片，双腿间夹着鲨鱼。
　　“你们回来了，哥哥，快过来抱着我看电视。”
　　“我浑身都是汗臭味，你确定？”
　　“我又不嫌弃你，快点快点。”
　　“先让我躺一会儿，我都快累死了。”
　　“要不这样！”程黎灵机一动，双手合掌说道，“我帮哥哥踩背，哥哥帮我洗脚。”
　　“如果没有后面的一个条件，哥哥我会更高兴的。”
　　话是这么说没错，但程明已经先在沙发上趴好。
　　“可以先欠着啊，哥哥记得还我就是，不许忘了。”
　　这样一来，哥哥欠我的东西就原来越多了。
　　“会的会的。”
　　“嘿咻！”
　　程黎飞跳上程明的后背，还好落脚点是宽大结实的肩膀。
　　“噗，你小心点，别把我的老腰踩断啊，我明天还得军训呢。”
　　“受伤不就可以请假在家睡大觉。”
　　“这种病假还是算了。”
　　要是腰受伤以后落下什么病根怎么办？
　　要是突然需要用到腰的场合他却受伤了怎么办？
　　躺在下面，让别人动？
　　虽然被动有被动的好处，但主动也有主动的乐趣。
　　小脚丫钻着程明酸痛的部位。
　　妹妹的体重刚刚好，就是力道稍有欠缺。
　　徐娟就在旁边，程明只好捂住嘴巴，免得发出舒服的丢人声音。
　　“我累了，休息下。”
　　程黎停脚，蹲下身子，直接坐在程明的后颈上，双脚环过他的脸。
　　这才几分钟啊，继续啊，你哥哥我很持久的。
　　休息了十分钟也不见妹妹有踩他两脚的意思，程明只好使唤酸痛的手臂抱起妹妹，举过头顶，从沙发上坐起，把妹妹抱在怀里。
　　“啊，活过来了。”程明转着肩膀，望向徐娟问道，“徐娟你要不要试试按摩按摩？”
　　正在看电视的徐娟微微摇头。
　　“真的很舒服，不骗你，对缓解疲劳很有效，不然你明天浑身酸痛起不了床，你要知道，像今天这样的日子还要持续六天，紧接着就是考试……”
　　程明的话简直就是恶魔的低语，徐娟情不自禁地捂住了耳朵。
　　“我来帮她，哥哥你这么重会把她压扁的。”
　　“不会的，躺下的徐娟完全可以承受我的体重，实在不行，我也可以用手啊，一样能起到缓解疲劳的效果。”程明拨动灵活的手指说道。
　　虽然没学过推拿，但程明对自己的手艺是有自信的。
　　“还是我来了吧。”
　　怎么可能让哥哥当着自己的面揩油！想都别想，不过他们今天一起出门的，坐在一起，怕不是把不该摸的地方都摸了一遍。
　　“快趴下，我来踩你。”程黎拉着徐娟的手想让她躺下来，老妈提着购物袋进门，看到这一幕，板起脸说道：“小黎，你在欺负徐娟吗？”
　　“怎么可能啊！徐娟姐姐军训了一天很辛苦，我想给按摩身体，但她不领情，我一个小学生也欺负不了高中生啊。”
　　“还小学生，你马上就是初中生了。”
　　谨记程明教诲的徐娟站起身子问候道：“黎阿姨好。”
　　“嗯，你好，真有礼貌，坐着就行，放松一点，把这里当自己的家就行，有什么想吃的菜吗？不用跟阿姨客气，我马上让小明去买。”
　　“我不挑食。”
　　“不挑食的孩子就是好孩子，小黎那孩子就是被我们宠坏了。”
　　“妈妈有必要拉一贬一吗？”程黎靠近程明的耳边，小声说道。
　　“有对比才有伤害，老妈是希望你以后不挑食。”
　　程黎抱怨道：“不喜欢吃的食物就是不喜欢吃嘛，我也吃蔬菜的啊。”
　　“仅限于你喜欢的，对吧？”
　　程明完全没压低音量，老妈听得一清二楚，拧了下程黎的耳朵说道：“好呀，挑食还有理了，我晚上给你煮了青椒，必须给我吃掉，小明不许帮她吃，真以为我不知道你们的小动作啊！”
　　程黎的脸立刻变成了青椒色，张着嘴，没有出声，从口型和妹妹的此刻的心里判断，她说的应该是：“哥哥救我。”
　　程明摊手说道：“爱莫能助，老妈盯着呢，你差不多应该改掉挑食的坏毛病了。”
　　“可以救的，哥哥你把青椒全部吃完，我没得吃，不就救了我。”
　　“可我一个人也吃不下一整盘青椒啊。”
　　“我来帮忙。”徐娟说道。
　　“谢谢你，徐娟姐姐，我来帮你捶肩揉背吧。”程黎殷勤地说道。
　　挑食的毛病早就没了，不喜欢吃倒是真的不喜欢，但为了维持小孩子人设，就得挑食。
　　别以为你帮我吃青椒，我就会接纳你的，徐娟。
　　你前世对我的所作所为，我都记得，虽然一切责任都在哥哥，但你没有反抗就是从犯！
　　“小黎，待会也帮我捶肩揉背吧。”
　　“刚才不是帮哥哥踩过背了吗？”
　　“那是我帮你洗脚换来的。”
　　“我不管，哥哥帮妹妹是理所当然的事情。”
　　老爸比老妈晚了半小时回来，恰好赶上饭点，你说巧不巧。
　　“什么风把你吹回来了？最近这么有空？天天回家吃饭？以前不见你这么有时间。”
　　老妈阴阳怪气的功夫见长啊。
　　“时间挤一挤总是有的。”
　　“啊，家里没准备你的碗筷，用一次性的可以吗？还是你想用连颖的？”
　　这是选择题吗？这简直就是送命题。
　　家里的碗筷肯定是有多余的，但老妈都特地去买了老爸专用的一次性碗筷，还有比这更浓厚的“爱”吗？
　　识趣的程明当然不会点破，他还想用正常的碗筷吃饭。
　　“一次性的就行了，我明天就去买一套全新的碗筷，我们家的筷子好几年没换了，筷子也得勤换才行。”程宏远卑微地说道。
　　老爸的家庭帝位变成家庭弟位了，怀孕的妈妈毫无疑问是最大的，程明的地位有望提升。
　　等老妈肚子里的孩子出生后，家庭地位更是要重新洗牌。
　　还未等程明和徐娟夹走青椒，老妈就往妹妹的碗里夹满了青椒。
　　计划当场破产。
　　在老妈的注视下，戴上痛苦面具的程黎簇起眉头，咬了一小口青椒，再把剩下的一半光明正大地夹到程明碗里。
　　好歹给我吃完啊。
　　“有这么夸张吗？搞得我在逼你吃毒药是的。”黎英扶额叹道。
　　“就是这么难吃。”
　　程黎把碗里的青椒全夹给程明，只剩下肉丝。
　　程宏远大手一挥说道：“不吃就不吃，好吃的东西多着呢，只吃蔬菜也不行。”
　　“程宏远，小黎就是被你惯的，我肚子里的孩子要是出生了，你们可别把他宠成第二个小黎。”黎英振振有词地说道。
　　这个可就难说咯，老妈到时候估计是宠爱得最起劲的。
　　黎英叮嘱道：“军训时穿的服装都在那边的家吧，你们吃饱后就回去洗澡吧，别贪玩和熬夜，不然明天军训没精神，尤其是小明，徐娟你得帮我盯紧他，十一点就得上床睡觉了。”
　　徐娟微微颔首。
　　虽说孩子是爱情的结晶，但程明都长这么大，也差不多变成碍事的电灯泡，直接吃饱开溜。
　　蹑手蹑脚的程黎也想跟着程明和徐娟开溜，结果被老妈逮住衣领，说道：“你别去打扰他们了。”
　　什么叫别打扰他们啊！没有我盯着，天知道会发生什么事情，妈妈你对得起你将来的儿媳妇吗？
　　“妈妈，我才不会打扰哥哥和徐娟姐姐，我会监督哥哥早睡早起的。”
　　“你没让小明晚睡晚起就不错了。”
　　“连姨今天会过来的吧？那我不就没地方睡了吗？”
　　“跟我一起睡不行吗？我们很久没一起睡觉了。”
　　“可我都是初中生了，这么大了还和妈妈一起睡不是很丢人吗？”
　　黎英揉着程黎的脸蛋说道：“你现在终于知道自己是初中生了啊，那我和连颖睡，你睡自己的房间。”
　　程明只能无视妹妹的求助目光，老妈在这个家可是说一不二的。
　　程明今天为妹妹出头，明天就只能用一次性碗筷。
　　“你今天去有浴缸的浴室洗澡吧，洗完身体后，再泡个热水澡能明显地缓解身体疲劳，因为浴缸是后面才装的，没有热水阀，只能人工注水，有点麻烦，需要一点点耐心，但为了泡澡，一切的辛苦是值得的。”
　　平时，徐娟和连姨都是去没浴缸的小浴室洗澡的。
　　“你嫌麻烦，我可以帮你注水。”
　　“不用，我会。”
　　徐娟毅然决然地拒绝了。
　　妹妹每次都巴不得他帮忙的。
　　“泡澡不能泡太久，泡晕过去可是会感冒的，要不你别锁浴室门，开始泡澡的时候就跟我说一声，我在外面帮你计时。”
　　“你泡完之后，别把浴缸里的热水排掉，不能浪费水资源，保护地球，人人有责，知道了吗？”程明冠冕堂皇地说道。
　　面无表情的徐娟完全看不出她的内心是什么想法，有没有把程明的鬼话听进去。
　　径直抱着换洗衣物走进浴室。
　　程明在浴室门前来回踱步，里头传来淅淅沥沥的水声。
　　程明看着手表上的时间，要试一试吗？
　　看看浴室门到底锁了没有。
　　今晚妹妹不在家，干点大人该干的事情也不会教坏妹妹。
　　真锁了，程明动门把手会有动静，会被当成变态的吧，虽然他早就被徐娟当成了变态才对。
　　要是没锁，程明这么做和前世不就没区别了吗？
　　虽然很想知道徐娟现在的身体发育情况，但不能猴急，要忍住。
　　“我开始了。”徐娟突然说道。
　　开始？开始什么？泡澡吗？
　　自徐娟进浴室起，也是过去二十分钟，时间对的上。
　　如果徐娟十分钟后没出来的话，就冲进去救她。
　　这可不是为了看她的身体，而是怕她感冒，影响了军训。
　　五分钟过去了，程明有点忍不住。
　　又过了三分钟，程明终于下定决心开门：“冲！”
　　浴室门率先一步打开，没有拧旋钮的声音，也就是说浴室门没锁！
　　浴缸里的水还是温热的，浴缸旁的水渍明显是出入浴缸留下的。
　　程明现在就是后悔，非常后悔。
　　免得浴缸水待会冰凉凉的，程明先泡澡再洗澡。
　　听完静静对军训的抱怨，再和陈孜艺道晚安，处理完感情和友情的程明则要继续处理邮件。
　　九月底，传奇就会开启公测。
　　届时，工作室和程明的精力就会投入到这款游戏中，把目前正在制作的外挂搞完，就不开新的项目了，更新也放缓，以修复bug为主，少增添新功能，免得bug成堆出现。
　　徐娟突然推门而入说道：“该睡了。”
　　“啊啊，我知道了。”
　　程明看了一眼电脑右下角的时间，居然是十一点整来的。
　　你未免也太听话了，这一点实在是说不上好，还是坏。
　　徐娟直接坐在程明的床上，紧盯着他的后背，完全没有回去的意思。
　　今晚要陪他一起睡？
　　不可能不可能，他桃子吃多了。
　　“你不回自己的房间睡觉吗？明天可是要军训的。”
　　“等你睡，我再睡。”
　　程明不能放着手头的工作不管，今天不处理，堆积到明天，就是双倍的痛苦，需要熬夜到更晚，还要被温师兄的妹妹轰炸。
　　“那我睡了，你也早点睡，晚安。”
　　程明只好关掉电脑屏幕，乖乖地关灯爬上床，徐娟起身离去，还不忘带上门。
　　程明立刻翻身而起，重新打开电脑屏幕。
　　徐娟再次推开门，坐回了床上。
　　程明只好硬着头皮把事情干完，把电脑关机已经是十一点四十五分，即便如此也比平常的十二点半和一点早上许多。
　　徐娟已经躺在自己的床上酣睡，双脚还踩着地板，双手交叠枕着脑袋。
　　程明脱掉徐娟的鞋，抓起她的双腿放在床上，将身体转过九十度，从横躺变成竖躺，脑袋轻放在枕头上。
　　抱她回自己的床上睡觉，今天太累了，不想搬。
　　动静太大也会把她吵醒，难得睡着了，说不定在做美梦呢。
　　程明躺在一旁，背对着徐娟。
　　手痒，有种无处安放的感觉。
　　侧躺不舒服，平躺也不对劲。
　　把一只手垫在徐娟的脑后，另一只手搁在徐娟的胸前，这回终于对了。
　　妹妹不在，就麻烦你当下抱枕咯。
　　这可是你自己睡在我的床上的啊。
　　没摸她的身体时，总想着搞七搞八，得不到的永远在骚动。
　　真抱着，反而没什么杂念。
　　感觉就像是对待妹妹一样……


第204章 送水
　　程明睡前想的是比徐娟早点醒来，既可以观察她的睡脸，也能先一步起床说：“我昨晚在其他房间睡的。”
　　想法很美好，但程明被闹钟吵醒时，怀中已是空空如也。
　　床上留有余温，枕头上掉着几缕青丝。
　　徐娟已经洗漱完毕，换好军训服装，在阳台上扭腰捶腿。
　　“身体很酸吧，再坚持两天，等身体习惯了这种强度的训练就好多了。”程明笑道。
　　被妹妹踩踏过后，程明的身体就没那么酸痛，如果妹妹能多踩几分钟，他将无敌。
　　“早餐就在路上吃吧，馒头豆浆之类的可以吗？”程明象征性地询问道。
　　反正徐娟会用沉默来表示OK的。
　　今天依旧是大晴天，军训内容与昨日也没啥变化。
　　但休息时间里，跑到别人方阵里去偷瞧的人明显变多。
　　帅哥靓女永远是学生的话题之一，谁是班花啊，段花啊之类的。
　　向陈孜艺示好的人又开始冒出水面，给她送水喝，果汁汽水都有。
　　其中不乏以前五中的老同学，就是那个皂角树下跟陈孜艺表白的帅哥。
　　还没死心啊，明明条件这么好，程明都为他感到不值。
　　“我不喜欢喝这种添加了色素的饮料，我最喜欢喝白开水。”陈孜艺拿起自己的水杯婉拒道。
　　程明也不能整天和陈孜艺、徐娟两个女生混在一起，也要跟班级里的男生聊聊。
　　主要是张佳佳那边给的压力太足了。
　　他们对程明不感兴趣，对程明跟陈孜艺和徐娟的关系更感兴趣。
　　“初中的同班同学，表妹。”
　　程明还是一贯的说辞，他们不信也由不得他们。
　　“程明，有人找你。”班级上的女同学喊道。
　　“啊，找我？”
　　王浩吗？
　　和王浩在网上聊聊和网吧见面就差不多够了，学校里碰到再打个招呼，还是说他想了解三国卡牌游戏的最新进展。
　　但来找程明的人是叶媚，手里还拿着一瓶冰可乐，递出可乐说道：“小明，军训辛苦了。”
　　程明稍有迟疑地接过可乐说道：“谢谢，你的心意我收下了，没乱花钱吧？”
　　“没有没有。”
　　叶媚疯狂地摇头否定。
　　“省着点花，也别再给我送水了，班级里的桶装水我喝得也蛮开心的。”
　　不嫌事大、看热闹的男生也吹起了口哨，开始起哄。
　　娇羞的叶媚转头就跑，和自己的朋友们回到班级的方阵里去。
　　程明把冰可乐贴在脸颊上，冰冰凉凉，还挺舒服的。
　　“程明，我渴了。”
　　陈孜艺挥着手掌，在脸旁扇风。
　　“渴了就喝水啊，水壶里的水喝光了？”
　　“喝光了。”
　　“那就喝桶装水吧。”
　　“可我现在想喝冰凉凉的水。”陈孜艺的手搭在程明的肩头上说道。
　　程明立刻推开陈孜艺说道：“你不是最喜欢喝白开水了吗？”
　　“偶尔也想尝一尝别的味道。”陈孜艺舔了舔干燥的嘴唇说道。
　　程明翻着白眼说道：“你上一次把我的冰红茶喝掉的事情，我还没找你算账呢。”
　　“小气鬼，不就是一瓶水嘛，再说，那是我和静怡一起喝光的，你不能只找我一个人算账吧？”
　　明明是你强行把静静变成共犯的。
　　“拿去吧，给我留一点，别喝光了，喝的时候别碰到瓶口。”
　　陈孜艺拧开瓶盖，直接含住了瓶口，完全没把程明的话听进去。
　　“徐娟，我们一起来喝可乐吧。”
　　“我不渴。”
　　“来嘛来嘛，很好喝的。”
　　又开始找共犯了。
　　最后还真给程明留了一小口。
　　“要喝就给我喝光啊。”
　　“不是你让我给你留一点吗？”陈孜艺歪着头，欠揍地说道。
　　陈孜艺摇晃着可乐瓶问道：“你不喝吗？浪费可是坏习惯。”
　　“不喝，你喝光吧。”程明有骨气地说道。
　　“你就这样践踏别人对你的善意？连一口水都不肯喝？”陈孜艺谴责道。
　　“你这个始作俑者有资格说这句话吗？我喝就是了。”
　　不就是想和自己间接kiss吗？这点小心思程明早猜到了，搞得他会在意一样。
　　徐娟的小嘴巴也碰过瓶口，当做是跟徐娟做，程明如此安慰自己。
　　今天的可乐格外香甜。
　　“程明，有女孩子给你送水，很爽吧？”
　　“是有那么一点点爽。”
　　嘛，不用考虑结婚和谈恋爱的话，受女孩子欢迎当然是很爽的。
　　“哼！你把可乐给我喝了，这件事情我就帮你跟静静保密。”
　　现在你倒是想起自己的监视任务，但只收买了一个人还不够啊，还有个张佳佳。
　　一天的军训下来，徐娟的状态比昨天好上，至少不用人拖着她出校门，也不用程明拿松紧绳把她和自己绑在一起。
　　其实程明还想再尝试一次那种玩法的。
　　在老妈那边吃过晚饭，程明载着妹妹和徐娟回新家。
　　“我终于回来了。”
　　程黎立刻跳上程明的床，咕噜噜地滚来滚去。
　　程黎立刻发现不对劲的地方：“哥，你的枕头上怎么会有这么长的头发？”
　　“那是你的头发吧……”
　　糟糕，忘记处理掉了。
　　“不像我的啊。”程黎比对着头发说道，“没我的漂亮。”
　　“我觉得一模一样啊。”
　　“难道是徐娟的？我去问问。”
　　程黎立刻跳下床，拿着头发质问徐娟：“我在哥哥的床上找到你的头发？怎么回事？你们昨晚睡在一起了？”
　　徐娟正在房里复习，程明站在远处偷听，不敢靠近，只能希望徐娟撒个谎糊弄过去。
　　“嗯。”
　　不撒谎在程明的意料之中，但你好歹解释一下啊。
　　“我知道了，哥哥有欺负你吗？不用怕哥哥，我和妈妈会为你做主的。”程黎摸着徐娟的脑袋说道。
　　“没有。”
　　呼，程明和程黎同时松了一口气。
　　毕竟是军训，腿脚不利索，也没有多余的体力干那种事情吧。
　　这时候要是让徐娟尝到破瓜之痛，不但下不了床，还参加不了军训，哥哥不至于这么没脑子。
　　啊啊啊，真的是一刻都疏忽不得，今天不在家就搞到床上去了。
　　“你以后别再和哥哥一起睡了，只有兄妹，只有我才能和哥哥睡在一起，知道了吗？”
　　徐娟点头，继续学习。
　　“哥哥，这到底是怎么回事？你为什么又做这种对不起静怡姐的事情？如实招来，我会帮你瞒着静怡姐的。”程黎和善地笑道。
　　“是徐娟自己躺在我的床上睡着，我搬不动她，就没管她，直接躺下睡了。”
　　“哥哥可以去我的房间、爸爸的房间和书房睡吧，实在不行也可以睡沙发和地板，为什么要睡在一起？”
　　“玩电脑玩到困了就没想那么多……”
　　“算了，哥哥，帮我洗脚。”
　　“诶，我军训了很累，改天行不行？”
　　“不行！就要今天，帮我洗完脚，我待会帮你踩背。”
　　“好吧。”
　　程明乖乖地打来水，妹妹坐在床沿边上，把袜子一脱，双手撑在床上，抬起双脚，脚趾头蹂躏着程明的脸颊。
　　等哥哥睡着了，我就要你好看。
　　本来念着哥哥军训给你放假几天，让你养精蓄锐，既然哥哥不领情，就别想让妹妹嘴下留情。
　　程明没好气地说道：“不是要我帮你洗脚吗？没让你用脚帮我洗脸啊。”
　　小鲨鱼都露出来了，被看光光了，给我稍微注意一点啊。


第205章 二人世界
　　妹妹回新家睡的晚上，连姨也回新家了。
　　老妈老妈久违地度过一次二人世界，不算老妈肚子里的孩子的话。
　　但明天就是程明和徐娟的二人世界，有点微妙的循环，不知道这样的日子会持续几天，还是军训特供版。
　　如果妹妹和连姨轮流在家，程明也敢有任何的非分之想。
　　老妈有意为之？还是连姨想回家看看女孩。
　　就算她们不在家，今晚不可能再跟徐娟同床睡觉了。
　　明明都军训第三天，身体早已经习惯军训的强度才对，但程明今天却累得不行，不知道是哪里出了问题。
　　晚上，徐娟去洗澡，程明也没有冲进浴室的龌龊想法，而是趁此机会看看邮件，把正事干完，今晚早点睡觉。
　　十一点整，徐娟如期而至。
　　老妈的话执行级别那么高吗？真是的，别像机器人一样听话啊。
　　虽然他已经把今天的活干完了，随时都能睡觉，但他忽然有一个大胆的想法。
　　程明先关了灯，继续坐在电脑面前，主动加班。
　　只要想工作，程明怕是一天到晚都不用休息，想做的事情，能做的事情实在是太多了。
　　温师兄已经帮程明联系上了三位美院的大四在校生，他们打算趁此机会赚点外快，就爽快地接单了。
　　画师的画技满足程明的要求，但画风还需要打磨修改，更二次元一些。
　　程明写完三份约稿的明细要求，发给画师，回头一看，徐娟果然躺在自己的床上睡着了。
　　这可是你自己送上门的啊。
　　美美地在一起睡了一觉，充分地缓解了军训带来的疲劳。
　　程明不忘吸取了前天的教训，没睡懒觉，先于徐娟起床，戳了戳她毫无防备的脸蛋。
　　徐娟微微睁眼，睫毛颤抖，程明摇晃着她的肩膀道：“徐娟，醒醒，我们该去学校了。”
　　出门前，程明还把徐娟掉落在枕头上的发丝拾起，扔到书房的垃圾桶里，可谓是万无一失。
　　今天的军训内容总算是加了点新内容，开始练军体拳。
　　虽然是简单的招式，却也让人热血沸腾，武侠小说和TVB金庸剧流行的现在，又是刚上高中的年纪，中二气息未完全褪去。
　　军训结束之余，在宿舍，在家里，在没人看到的地方，偷偷练上几拳，喊出招式名字。
　　在老妈家中吃过晚饭后，妹妹第一时间奔向程明的床上找证据，连床底都没放过，可惜一无所获。
　　程明可不会在同一个位置摔倒两次。
　　妹妹在的时候，徐娟就不会来查房，应该是小黎跟她说自己会监督哥哥早睡。
　　可惜，不能三人一起睡。
　　第五天下午，教官带了被子，在操场上示范如何用被子快速打背包。
　　明天要去野营拉练，得背着被子去。
　　住宿生购买的是学校统一的军绿色被褥，走读生的被子花红柳绿，各种款式都有。
　　早上出发，徒步走至南明市的公墓，把野营拉练的时间安排在今天的不止二中，还有一中。
　　在大马路上就看到了一中的旗手和队伍。
　　二中的队伍停了会，接在一中的后面，这也是每年军训的传统了。
　　两个学校一起，可以节约维护街道安全的警力，教育局的领导也只要出席一次就好了。
　　难得见到其他学校的学生，有老同学的就想去叙叙旧。
　　一中的军训服装会深一点，二中的则会浅一些，很容易被巡逻的老师逮到，挨批一顿。
　　一中的队伍率先解散，二中再接上，听完校长以及各个领导的讲话，没有野营也没有午饭的野营拉练就此结束。
　　野营拉练的好处就是下午不军训，放学生在宿舍或是家中休息。
　　当然，想在会操上得到好成绩的班级会在下午抓紧练习。
　　程明的班级就没有这个需求，不是他们班级的纪律性有多强、踏正步有多整齐，而是没救了。
　　教官也问过他们要不要加训吧，众人一致摇头拒绝，没人想受苦，只想军训早点结束，李丹也是第一次担任班主任，好胜心不强。
　　比较魔鬼的班主任会组织学生加训，平时军训也会到场监督。
　　一中的大部队都走得差不多，留下来等人的学生就那个几个，程明一样就看到在树下等候的静静和王蕾。
　　静静和王蕾目前是同班的，但等摸底考完分班就难说了。
　　陈孜艺和张佳佳分别从左右抱住林静怡的手臂，程明就从中间插入，却被陈孜艺和张佳佳联手推开。
　　“女生聊天，男生退让，老师都没走远呢，收敛一点。”陈孜艺说道。
　　“静怡，我跟你说，程明他……”
　　张佳佳遮着嘴巴，贴近林静怡耳边，当着程明的面打小报告。
　　程明只好站在后头，和徐娟、王蕾并行。
　　“之前的事情，谢谢了。”王蕾小声说道。
　　“真想感谢我，摸底考考好点，别辜负了我的期待，有信心和静静再次同班ma1?”
　　“数学还是不太行，还要考物理，想想就头大。”
　　真是妥妥的文科女生啊。
　　“你加油吧。”
　　走至公墓的山脚下，看到一辆熟悉的轿车，是来接陈孜艺的。
　　“你们谁跟我一起回市区里，还有三个位置。”陈孜艺问道。
　　“你们上车吧，我和小明想多走走。”林静怡挽着程明的胳膊说道。
　　这程明还哪里敢说自己想上车。
　　张佳佳识相地说道：“那我就恭敬不如从命了，啊，累死了累死了。”
　　“王蕾也不要客气，你这一路上没少喊累。”
　　林静怡推搡着王蕾上车。
　　“徐娟也上车吧，我会安全把你送到家中的，放心吧。”
　　陈孜艺拉着徐娟上车，一起坐在后排，算是把最后的电灯泡也带走。
　　“小明，就剩我们两个人了。”
　　“要不下午去我家吃饭吧？我们很久没一起吃饭了。”
　　“我本来就是这么打算的。”
　　“下午还要回学校军训吗？”
　　“不用，休息。”
　　“我也是，但我得先回学校取下摩托车。”
　　“慢慢走吧，反正我们的时间还有很多。”
　　“太慢了也不行，小黎和徐娟会挨饿的。”程明随口说道。
　　林静怡突然停下脚步。
　　呃，后知后觉的程明也知道自己踩雷了，独处时谈论别的女人是禁忌啊，哪怕是“妹妹”。
　　“小明，我可以稍微任性一点吗？”
　　“当然可以，倒不如说我希望你任性一点。”
　　静静越是迁就程明的所作所为，只会让他更加愧疚。
　　“去我家吧，我爸妈都不在家。”


第206章 醋坛子
　　父母不在家，这话一听起来就是要干坏事的节奏。
　　程明不禁兴奋地搓了搓小手。
　　“小明，背我上楼。”
　　这就是任性的女朋友玩法？
　　“上来吧。”
　　程明蹲下身子，朝林静怡招了招手。
　　林静怡的双臂绕过程明的脖子扣紧，柔软的胸部挤压在程明的后背上。
　　程明的双手抱着她的大腿，艰难地站起身子，有些腿软。
　　毕竟今天走了很长的路啊。
　　“小明，我会不会很重？”
　　哦，这个问题啊。
　　要不要说点肉麻的土味情话呢？
　　比如说你很重，在静静快要生气之前解释，你在我的心里分量很重。
　　不行不行，先把自己恶心到了。
　　“重点才好，让人安心。”
　　“潜台词就是说我很重吗？”林静怡不满地撅起小嘴说道。
　　“不知道有多少人羡慕你的身材呢，比如陈孜艺。”
　　“我羡慕她还来不及呢，身材那么苗条，怎么吃都吃不胖。”
　　“她那是天天坚持晨跑，据说还报了舞蹈班来着，要不你也去报个舞蹈班？”
　　舞服和舞裙都很显身材，静静穿上后应该会很好看。
　　“我才不要，我笨手笨脚，韧带也僵硬，练一字马会把我疼死的。”
　　“想不管住嘴，又想要好身材，还不想锻炼，天底下可没有那样的好事。”
　　爬了两层的楼梯，程明的速度越来越慢，气喘吁吁，身体逐渐失去平衡，虽然不至于摇摇晃晃到摔倒的地步，但也左倾右倒的。
　　“小明，放我下来吧，我自己能走。”
　　“就这点程度，还早着呢。”
　　“明明都得累得上气不接了，就喜欢逞强。”
　　“男人嘛，都这样，尤其是在自己喜欢的女孩子面前更是如此。”
　　“你突然说什么啊。”
　　“别挡住我的眼睛，看不到脚下的台阶了。”
　　程明一脚踢到台阶上，背着静静，上本身更重，两人向前倾去。
　　程明立刻靠墙，才免于摔倒。
　　“好险好险。”
　　“谁叫你说那种话啊。”
　　“我说了什么？”程明故意装傻问道。
　　林静怡细弱蚊蝇地说道：“说了……喜欢我。”
　　程明本以为脸皮薄的静静会当作无事发生，既然如此。
　　程明一本正经地说道：“嗯，我喜欢你。”
　　“啊啊，羞死人了，不许说。”娇羞的林静怡捂住程明的嘴巴说道。
　　“好，那我以后不说了。”
　　“不许不说。”
　　“你到底想让我说还是不说啊。”
　　“一天说一次那种。”
　　“那我先把这一周的任务完成，我喜……”
　　“真是的，别逗我玩啊！”
　　“呼呼，安全抵达目的地。”
　　程明蹲下身子，松开双手。
　　一开始还觉得大腿很软，摸起来很舒服，手麻了以后啥触感都没了。
　　林静怡的脚掌触地，拿出钥匙打开门，望向蹲坐在地板上的程明说道：“快起来，地板上很脏的。”
　　“腿软，没力气。”
　　“都叫你不要逞强了。”
　　林静怡抓着程明的双手，将他从地板上拉起。
　　“先坐着喝杯水吧。”
　　林静怡从饮水机里倒了杯水给程明，回卧室换一身轻便舒爽的居家便服。
　　程明瘫软在沙发上一动不动。
　　“小明，我把早上的剩饭剩菜热一下，再炒两个新鲜的菜可以吗？”
　　缓过劲来的程明问道：“可以，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，每次吃你做的菜都会让我怀疑人生，到底谁才是女孩子啊！”
　　“有那么夸张吗？”
　　程明拍了拍酸痛的大腿，走到阳台，面朝着学生宿舍楼，楼下和学校就隔着一个铁门。
　　男女学生宿舍楼隔空相望，女生宿舍楼的阳台上挂着军训服装以及内衣。
　　“你家里还能看到女生宿舍啊。”
　　“不许看。”
　　系着围裙的林静怡从厨房里跑出，把程明拽进屋里。
　　“吃醋了？放心，我对晾衣杆上的内衣没兴趣，要穿身上才有看头。”
　　“才没有，我是怕你会被当成变态。”
　　“我又在一中读书，被当成变态也没关系。”
　　“反正不行就是不行。”
　　“离学校这么近，上学很方便吧？”
　　“嗯，以前六点就得起床，现在睡到七点都可以。”
　　“要是我住在学校旁边，恨不得睡到预备铃响起，反正从这个铁门进入学校，也不会被校门口的老师逮到。”
　　“想得美，这个铁门只在放假期间才会开的。”林静怡敲了下程明的脑袋说道。
　　“可惜，对了，我打个电话回家，告诉小黎，我在你家吃饭。”
　　程明刚拿起听筒，摁下一个数字，林静怡就把听筒放回原处。
　　“不许打。”
　　“诶，小黎会担心我的。”
　　“徐娟知道你和我在一起，小黎见你没回家，肯定会问她‘哥哥去哪里了？’小黎就能猜到我们俩在一起，你不打电话还好，一打电话，小黎就知道你在我家，待会就跑到我家里来玩。”
　　“我当然欢迎小黎来玩，但今天不行，只有今天不行。”林静怡轻咬着嘴唇说道。
　　“好，我不打电话了。”
　　林静怡烦躁地抓了抓头发说道：“啊，不行，你还是打个电话给小黎吧，我担心她们会不会饿着。”
　　“家里有泡面，她们最近跟着我学了怎么煮饭做菜，小黎也有零花钱，应该不会饿着，怎么有股焦味？邻居的厨房。”程明吸了吸鼻子问道。
　　“糟了，是我在热菜！”
　　林静怡急匆匆地跑回厨房，开锅加水。
　　“没把锅底烧穿吧？”
　　“好像没有，要是把锅底烧穿了，我得被妈妈骂死。”虚惊一场的林静怡拍着胸部说道。
　　“只有这些饭菜会不会太普通了？”给程明盛饭的林静怡蹙起眉头问道。
　　“就是普通才好，我都快饿死了，快把饭给我。”
　　饭间，程明不敢聊其他女孩子的事情，只能说一说老爸老妈的趣事。
　　“诶，程叔叔和黎阿姨打算复婚吗？”
　　“不知道是两人一起做出的决定，还是老爸的一厢情愿，我也不敢问。”
　　“但程叔叔只能用一次性碗筷吃饭也太可怜了吧，小明也想用一次性碗筷吃饭吗？”林静怡眯起眼睛笑道。
　　程明后背一凉，老爸的今天总不会是他的明天吧。
　　说了多余的话啊，给自己挖了坑。
　　“我当然是不想了。”
　　吃饱喝足的程明躺在沙发上，枕着林静怡的大腿上，惬意地拍着肚子。
　　林静怡温柔地摸着程明的头，把玩着他的头发。
　　“小明，听说在军训的时候，叶媚给你送水了？”
　　“嗯。”
　　该来的还是来的。
　　“她为什么会给你送水？你们关系很好吗？她不应该跟我们划清界限吗？”
　　“其实我去参加了她的生日聚会，结果就我和她两个人……”
　　受到刺激的林静怡俯下身子，堵住了程明的嘴巴，不让他说话，沉甸甸的柔软胸部遮挡住程明的眼睛，鼻子也撞在一块。
　　并非是你侬我侬的亲密接触，林静怡用力地咬着程明的嘴唇，血腥味在程明的口腔里弥漫开来。
　　回过神来的林静怡抬起头，眼角闪烁着泪光，轻抚着程明的嘴唇说道：“对不起，很疼的吧？”
　　程明坐起身子，一只手摩挲着林静怡的脸颊，另一只手拭去她眼角的泪珠。
　　“没事，是我活该，等到这个时候才跟你说这件事情。”
　　“明明我们都没什么机会两人独处，你却和她独处，一想到这个，我就失去理智了，很生气，非常生气，小黎就算了，连她都……”
　　林静怡投入程明的怀抱之中，小手伸入她的衣服里，掐着他的后背肉。
　　生气的理由有点出乎程明的意料，却又在情理之中，积压许久的醋坛子一下子被打翻了。
　　程明搂着林静怡的后背说道：“我也没想到只有我一个人陪她过生日，她的那群朋友知道他爸爸出事之后，把礼物丢在她家朋友就走了。”
　　“她为什么会让你参加她的生日聚会啊，不应该把你赶出家门吗？”林静怡纳闷地问道，“那件事情发生之后她就没再给我打过电话，我也不敢打电话给她。”
　　“首先，她不知道是我找到的关键证据，其次，她对我好像有点好感，她当时的状态也有点崩溃，有点让人放下不管的感觉，毕竟我能找到证据也利用了她对我的好感，痛痛痛……”
　　林静怡的手劲加大了力道。
　　“但叶媚最讨厌的人应该是她爸爸吧？”
　　“是啊，为了一己私欲和复仇把整个家都毁了。”
　　“小明，你说我应该恨她吗？老实说，没什么实感，整件事情就跟台风一样，来的快，去的也快。”
　　“这就看你自己选择吧，你恨她是理所当然，不恨她就是宽容大量。”
　　“小明你好像不恨她，还很喜欢她？你只要是可爱漂亮的女孩子就可以吗？”林静怡气呼呼地鼓起脸颊说道。
　　“我一开始不是很讨厌她吗？两个人都快打起来了。”
　　“但你们小时候就这样啊，我还小小地嫉妒了一下。”
　　“以后要多多地嫉妒，不止可以咬嘴巴，也可以咬其他地方。”
　　“说得我像小狗一样，嘴巴还疼吗？”
　　“有点吧……”
　　“亲亲就不疼了，唔嗯……”
　　其实越亲越疼，舌头和唾液不小心碰到就会痛一下，但程明又怎么能拒绝静静的香吻呢。


第207章 突击复习
　　程明和林静怡在沙发上腻歪了一阵子，军训和野营拉练的疲惫涌了上来。
　　林静怡揉了揉惺忪的睡眼，打了个慵懒的哈欠。
　　程明是嘴巴疼得毫无睡意。
　　“困了？去床上睡一会儿吧。”程明建议道。
　　“是不是想趁我睡着的时候偷偷溜走？去找别的女孩子。”
　　“我会陪你一起睡的。”
　　林静怡狐疑地问道：“真的？”
　　“真的。”
　　“下午有什么计划吗？”
　　“唔，本来是打算带你们一起去游戏厅那边拍大头贴的，再去拍个证件照，不过这两件事情都不急就是了。”
　　“大头贴啊，我听班级里的女生聊起过。”
　　“你想拍大头贴吗？”
　　“我不是很喜欢拍照，而且现在是短发。”林静怡的手指缠绕着及肩的发丝，怨念地说道。
　　“安心啦，这种程度的短发也很好看。”
　　“你突然玩失踪，小黎会很生气的吧？”
　　“这是肯定的，我回去的时候买点零食给她消消火。”
　　“活该，自作自受，谁叫你把小黎宠过头了。”
　　“诶，我只是很努力地在当一个正常的哥哥而已啊。”
　　正常不正常，程明不清楚，但他真的努力过了。
　　“从里到外都不正常啦！抱我回床上睡觉。”林静怡搂着程明的脖子，难得地撒娇道。
　　“好嘞。”
　　程明的手臂揽过林静怡的肩头，绕过腿弯，从沙发上站起，朝着卧室走去，打趣问道：“这次不问重不重了？”
　　“讨厌鬼！这次军训过后，我肯定瘦了。”
　　“我不信，除非你给我摸一摸你的小肚子，让我看看你瘦了没有。”
　　“又把我当笨蛋，真以为我不知道你想占我便宜吗？”林静怡翻着白眼说道，“从小到大都一个套路。”
　　“我有这么糟糕吗？”
　　程明在手臂和身体快要支撑不住时，整个人向前扑去，“砰”的一声巨响，两人重重地摔到床上。
　　“小明，肚子，不摸吗？”林静怡掀起衣摆，不好意思地偏过头问道。
　　“摸，当然要摸，就让我的双手来测量你这段时间瘦了多少。”
　　程明与林静怡面对面，盘腿而坐，双手握住她的侧腰。
　　“我瘦了吗？”
　　“你别挺胸收腹啊，这是犯规的。”
　　“不这么做，我肯定会有小肚子的。”
　　“不遵守规则的人要接受惩罚。”
　　程明双手上移，撩起衣裳，露出一点的粉色文胸的花纹，手指头碰到丰满的侧胸。
　　“只许摸肚子，不许摸其他地方。”林静怡娇躯微颤，佯怒道，伸手去抓程明不安分的双手。
　　程明用灵活的手指挠着林静怡的腋下。
　　“啊哈哈，不许挠痒痒，这是犯规的，哈哈……”
　　林静怡笑得花枝招展的，紧绷的小肚子放松下来，夹紧腋下，不让程明的手乱动。
　　程明以右手为诱饵，左手则迅速下移，按在静静的小腹上，轻轻摩挲着，感受着小腹的柔软。
　　程明惬意地说道：“就是这样，肉肉的摸起来才舒服。”
　　“小明，我瘦了吗？”
　　“不知道。”
　　“蛤？”
　　“我都忘了上一次摸你的肚子是什么时候的事情了，没有参照物就对比不了，现在让我记住手感，下一周就知道你到底是胖了还是瘦了。”
　　“满口胡言，想摸我的肚子就直接说嘛，又不是不给你摸，但你不许挠我的痒痒，我今天出了一身汗，只换了衣服还没洗澡，咯吱窝都臭死了，你还往里头钻。”
　　“我闻闻我的右手，看下臭不臭。”程明抽回手说道。
　　“啊啊啊，不许闻。”
　　林静怡立刻抓起程明的右手，死死地夹在双腿间。
　　这个位置有点微妙啊。
　　“睡吧。”
　　“好。”
　　林静怡侧躺下身子，程明紧贴着她的后背和臀部躺下。
　　“静静，能不能先把我的手松开？这个姿势不好睡觉。”
　　“不行，你待会偷闻怎么办？”
　　其实程明可以凑到静静的腋下，或者闻另一只手上残留的味道，但他没有奇怪的xp。
　　良久的沉默过后，林静怡出声问道：“小明，你睡了吗？”
　　“还没呢。”
　　这疼得睡不着啊。
　　“那个，你还记得我们上次一起看鬼片的事情吗？”
　　“记得啊，怎么，你现在想看鬼片？我租了一个月，还没到期呢。”
　　“才不想看，就是……”林静怡吞吞吐吐地说道，“那天我不是闹出一个乌龙吗？把那种片当成鬼片放进VCD里。”
　　“哦，原来你想看那种片啊。”程明恍然大悟地点了点头说道。
　　不只是男孩子，女孩子也会对那种片感兴趣的。
　　“才不想看！我想问的是你为什么会有那种片。”
　　“那个可是叶斌松的宝贵黑料，我当然要留一份，说不定在很久的将来能派上用场。”
　　“后天就要考试了，你复习得怎么样？”
　　这话题的跳跃性有点大啊。
　　“唔，应该还行吧，反正二中不按成绩分班，只拿成绩来排座号，高一期末考还有重置座号机会。”
　　自从军训以来，程明就没看过书了。
　　“小明，我们来做吧。”林静怡转过身子说道。
　　“做什么？”
　　难道是那种事情？所以才会提及看鬼片的事情。
　　明天是军训的最后一天，需要会操，因为军训的后遗症，很容易做到一半就体力不支。
　　虽然气氛不错，但怎么看都不是做那种事情的时间点啊！
　　装备也不齐全，更不知道静静是不是安全日。
　　如果静静一定要的话，程明就先用手满足她吧，身体第一。
　　“复习和憋尿的训练啊，就像中考前做的那样，高中的考试时间更长，憋尿的训练就更重要了。”林静怡红着脸说道。
　　“求之不得，上一次是平局，这一次一定要让你输得心服口服，要准备水吗？”
　　“不想动，要不这样吧，谁回答正确就可以摸一下对方的膀胱。”
　　“这个可以，谁先提问？”程明干劲十足地说道。
　　“我先来，嘤，等等，我还没说问题呢，不许搞偷袭，只能说了只能摸膀胱吗？”
　　“诶，那里不是膀胱吗？”程明装傻说道。
　　“不是啊，笨蛋小明！”
　　林静怡不服输地摸了回去，结果碰到了烫手山芋，立刻松手，小声嘟囔道：“色鬼。”
　　“和女朋友在一起，没任何反应才失礼吧？”
　　“我不管，你先让他变成原来的样子。”
　　“别强人所难啊，我一个人是没办法把他变成原来的样子，快提问吧，只要转移我的注意，他就会恢复原状了。”
　　程明闪过一丝邪恶的念头，比如骗静静帮他消肿。
　　但他还是没有那么做，欲望不是很强烈，或是出于愧疚，或是出于怜爱，不想用自己的脏东西糊她一脸。
　　今天出了一身汗，喝的水又少，两人的尿意不能说完全，但少得可怜。
　　战况激烈，两人都没有答错问题，谁的手法更加精湛就成为胜负手，相比于勇往直前的程明，静静显得畏首畏尾的。
　　静静最后被立直状态的程明直接听牌秒杀。
　　林静怡面色红润，胸部随着呼吸上下起伏着，发出均匀的呼吸声。
　　程明拍了拍她的脸颊喊道：“静静，啊，完全昏睡过去了。”
　　“是不是有点做过头了？”程明看着自己的手指苦笑说道。
　　在静静喊停的时候，程明就该停下来。
　　静静让自己抱她去厕所的时候，程明就该抱她去。
　　程明贴着林静怡的额头说道：“午安好梦。”
　　眯一会儿，服务别人还是有点累的。
　　程明裤裆一凉，陡然惊醒过来，睁眼看到林静怡已经解开了他的皮带，褪下军训长裤。
　　“静静，你在干嘛啊？”程明拉起裤子说道。
　　“我想看看你恢复原状了没有。”
　　“摸一下不就知道了吗？”
　　“怎么可能摸啊！”
　　林静怡抡起拳头，敲着程明的胸口，娇嗔道：“唔，你就知道欺负我，丢死人了，我长这么大还尿床。”
　　“那个和尿床还是有区别的，床单这不是没湿吗？”程明拍着林静怡躺过的地方说道。
　　“但是……”
　　“我知道了，可能是你在做梦，梦到自己尿床。”
　　林静怡立刻堵住了程明的嘴，再分开，问道：“小明，疼吗？”
　　“疼。”
　　“疼就对了，你当我是三岁小孩吗？那么好骗，连那种事情都不知道。”林静怡细弱蚊蝇地说道。
　　“哦，那种事情是什么事情啊？”
　　“小明，再问就鲨了你。”
　　“咳咳，那你自己做过吗？那种事情。”
　　“洗澡的时候，不小心碰到过……”
　　“要不要再来一次？”
　　“才不要，会死人的。”
　　“没那么夸张啦。”
　　“小明，快起床复习。”
　　“复习还没结束吗？刚才都那么激烈地复习过了。”
　　“只会说不会写也不行，把这份卷子做完。”
　　“好。”
　　程明拉开抽屉找笔，结果看到了方方正正的塑料包装袋。
　　没错，正是干正事的关键道具，难道说静静早就准备好了？
　　“静静，你怎么会有这个？”
　　“那是妈妈给我的。”
　　“哦，任阿姨啊……”
　　她在计生办工作嘛，有这个东西也正常。
　　“不对？她为什么会给你这个？”
　　“还不是因为你。”
　　“任阿姨把我当成什么人了？这么不信任我。”
　　“色狼。”
　　“有我这么正直的色狼吗？”程明摸着下巴思索道。
　　林静怡好奇地问道：“小明，要撕开看看吗？你可不要想多了，我就是想知道这东西长什么样子，该怎么用的。”
　　“跟气球一样，装水能变得很大。”
　　程明刚要从开口处撕开，却被林静怡抓住双手制止。
　　“等一下，不能撕。”
　　“你不是想看吗？”
　　“想看归想看，要是少了一个，妈妈不就会怀疑我们做过吗？”
　　“对哦。”
　　还以为任阿姨是过来人，善解人意，没想到是钓鱼执法，好险好险。
　　不管怎么说，这个年纪做那种事情都太早了点，亲亲摸摸抱抱，浅尝辄止就差不多了。
　　“反正，在结婚之前不能做那种事情，知道了吗？”
　　“诶，那也太久了吧，现在又不是十四五岁可以嫁人的年代，当做高考结束的奖励怎么样？”
　　就算是程明，也没有信心忍十年啊。
　　“和我考上同一所大学的话才行。”
　　“小菜一碟。”
　　林静怡戳着程明的太阳穴说道：“就会吹牛，快做卷子，我可是在竞争残酷的一中读书，而你在晚自习都没有的二中读书，你不好好努力，我们的差距会越来越大的。”
　　程明提笔做题，林静怡却坐在程明的大腿上，檀口朝着程明的耳朵轻轻吹气。
　　“那个……静静，能不能别打扰我学习？”
　　“这个是锻炼的一环，对，学习的时候不能分心，面对各种诱惑也能专心致志地学习，让我看看你的意志有多坚定。”
　　满口胡话，完全跟某人学坏了啊。


第208章 又被咬了
　　“我先去洗个澡，感觉身体黏糊糊的。”林静怡拉了拉臀部的裤子说道。
　　“记得把内衣也一并洗了，不然会被任阿姨发现证据的。”
　　“不用你说我也会的，还不是你害的，下一次我绝对要让你尿出来。”
　　放下狠话，林静怡抱着一条裙子跑进浴室里。
　　程明已经开始期待下次的真人对决了。
　　洗完澡的林静怡浑身上下泛着热气，弥漫着洗发水的香味，干毛巾盖在头顶上，自然而然地坐在程明怀中说道：“我看看你写了几题。”
　　湿漉漉的短发垂在脸颊两侧，露出白皙圆润的脖颈。
　　“你就不能先把头发擦干吗？”程明拿起毛巾，温柔地擦拭着静静的湿发，没好气地说道。
　　程明居高临下，一眼就看到粉白的沟壑，却不见文胸的边角边角。
　　“静静，你里面什么都没穿吗？”
　　“忘记带进浴室了，手别停，快点写。”林静怡接过毛巾，指着卷子说道。
　　刚才程明还能保证不分心，现在就难免心猿意马起来。
　　“小明，这一题做错了，真不像你啊，这么简单的计算都会出错。”
　　“呃，还真的，口算错了。”
　　“是不是想说我影响你学习？”
　　“没有没有，这是我自己的定力不够。”
　　“连我都能影响你学习，要是别的女孩子，你连笔都握不紧吧？”
　　“怎么可能，只有你才影响得了我，要是别的女孩子坐在旁边，我连看都不看她们一眼。”
　　“你的意思是我们不能一起学习咯？和我在一起只会让你的成绩下降。”林静怡失落地说道。
　　程明手足无措地说道：“啊，我不是那个意思，我的意思是我喜欢你到无法自拔的地步。”
　　“好啦，我开玩笑的，你要是完全无视我，我会更生气的。”
　　这么看来程明这一题错的好，错的妙。
　　“已经四点半，要留下来吃顿晚饭再走吗？”
　　“好啊，不过我得先打个电话给爸妈。”
　　消失两餐就太过分了，至少要让妹妹知道他现在在哪里潇洒。
　　“吃稀饭可以吗？你的嘴巴都被我咬烂了，不用咀嚼、容易下咽的饭菜会好点吧？”
　　“我是可以，但你爸妈都喜欢吃干饭吧？”
　　程明家也都是干饭人，是在周末才偶尔吃一顿稀饭。
　　“唔，那就两种饭都煮，就说我们军训累了，没胃口，我要穿内衣，你别偷看啊。”
　　“不会的，你把我当成什么人了。”
　　“绝对绝对不能偷看。”
　　说了两遍，这是希望他偷看的意思？
　　程明默数七秒后，转头一看。
　　林静怡脱了裙子，手捧着文胸，正欲戴上。
　　静静是先穿上面派的啊。
　　比起暑假那会，上面和下面都成长了一点点。
　　“啊呜，小明，你怎么偷看啊！”
　　林静怡发出可爱的悲鸣声，慌张地捂住胸口，双腿并拢，蹲下身子，又觉得这样不安心，背对着程明，撅起臀部。
　　这是什么掩耳盗铃的挡法啊，比刚才更刺激了。
　　“不是你让我看的吗？”
　　“我明明叫你不许偷看的，你到底想看到什么时候啊！”
　　林静怡扭头望向程明，看到他连眼睛都不眨一下，恼羞成怒地拿起手旁的枕头扔向程明，砸到他的脸。
　　女孩子的心思太难猜了，还是冰冷的数学题好懂一点。
　　程明打了个电话给老爸，说自己不会家吃饭，再让他回老妈那边时把妹妹和徐娟捎上。
　　程明特地挪到客厅写作业。
　　“小明，来玩了啊。”下班的任梅进门说道。
　　“我来学习的，快要摸底考了。”
　　“哦哦，是得好好学习，高中和初中的学习强度可不一样，不能再贪玩了。”
　　这一顿饭吃得程明很有压迫感，多半是心里有鬼导致的，对于林叔叔更是有点抬不起头来。
　　林学军问道：“二中的学习环境怎么样？”
　　“目前只是军训，还不知道，但同学都不坏，没有那种顽劣子弟。”
　　“二中就是没晚自习这点不好，不自觉的学生的成绩会一落千丈，你虽然是走读生，但也可以申请在校晚自习。”
　　“我会考虑的。”
　　饭后，林静怡送着程明下楼，捂嘴笑道：“总感觉小明你吃饭的时候好乖，完全不像你。”
　　“没办法啊，我有点对付不来你爸爸那种正经的人。”
　　“叫你整天吊儿郎当的，没个正形，我爸虽然表面上不苟言笑，但心里还是很喜欢你的，嘴巴受伤了，不能吃辛辣和上火的食物，知道吗？不然口腔溃疡就难受了。”
　　“嗯嗯。”
　　“记得买点药喷涂一下，下次我会换个地方咬的。”
　　“咦，还有下次吗？”
　　“这就看你表现了。”
　　到底是好的表现，还是坏的表现呢。
　　摩托车还在二中旁，程明只好先去取车，途中经过小诊所时，进去买了点促进粘膜修复的药物。
　　回到老妈这边的时候，徐娟正在帮忙收拾碗筷。
　　“吃过饭了吗？要不要给你热下饭菜。”黎英问道。
　　程明摆着手说道：“不用不用，已经吃饱了。”
　　“哥哥！你跑哪里去了？”程黎双手叉腰逼问道。
　　“快考试了，我在静静家学习了一下午，这是我给你买的棒棒糖。”
　　“别想用棒棒糖收买我，你们真的只是在学习？”铁骨铮铮的程黎接过棒棒糖，狐疑地问道，她才不信，骗三岁小孩呢。
　　“真的，我做了三张卷子。”程明早有准备地拿出卷子说道，这样能证明他的清白吧。
　　“哥哥，你生病了？为什么要买药？”
　　程黎注意到程黎另一只手上提的袋子。
　　“啊，这个是，那个……我口腔溃疡了。”
　　虽然现在还没烂掉，但不好好处理的话就会溃疡。
　　“好端端地怎么溃疡了，昨天不是吃了三大碗饭吗？一点都看不出来哥哥的嘴巴受伤啊。”
　　“就是我吃饭的时候，不小心咬到了。”
　　“哥哥你也太笨了，让我看看你的伤口。”
　　程黎掀开下程明的嘴唇，嘴唇内壁有一处泛白的地方。
　　“就是这里吗？真的是哥哥你自己咬的吗？我怎么感觉像是别人咬的？”
　　“这你都能看的出来？”程明诧异地问道，又不是表皮伤口，可以看到牙印的走向什么的。
　　“哼哼，我就知道，哥哥你还想骗我，早了一百年呢，我来猜一猜是谁咬的，陈姐姐？”
　　“怎么可能是她啊。”
　　真要是她咬的，伤口和出血量就不止这一点了。
　　“难道是徐娟？徐娟看起来不爱说话，其实性子很要强呢，哥哥你都有女朋友了，还想亲其他女孩子的嘴巴，活该被咬。”
　　“也不是她。”
　　“小怜？哥哥你偷偷去见小怜了？想亲她的小嘴巴，她不愿意就狠狠地咬了你。”
　　“这个猜测更不靠谱。”
　　程明算是怕了妹妹，这话可不能乱说，要吃牢饭的。
　　“其实是静静咬的。”
　　“分手，必须要分手！哪有这样对待男朋友的？不合格，静怡姐不合格，零分。”程黎双手画叉说道。
　　也就是说他们亲了一下午，还咬了，说明他们干了少儿不宜的事情。
　　可恶啊，女朋友给我乖乖地当花瓶就是了，别想着上位啊。
　　“也不能怪静静一个人，我也有错，我被她咬也是活该。”
　　“哥哥你给我过来。”
　　程黎拉着程明的大手，到自己的房间里去。
　　“蹲下来。”
　　程明不明所以地问道：“为什么要蹲下来？”
　　“不蹲就算了，那你站好，不许动啊！要是动了我就跟妈妈说静怡姐咬了你的嘴巴。”
　　诶……这还了得，老妈绝对是站在静静那边的，会臭骂程明一顿的。
　　程明立正站好，双手放于裤线上，非常标准的站姿
　　程黎脱了鞋，站在床上，踮起脚尖，才勉强与程明的身高持平，双手抓着程明的上衣，仰起头，红润娇小的嘴唇在慢慢靠近。
　　难道妹妹想做那个？
　　程明偏过头，用手捂住妹妹的小嘴问道：“小黎，你这是想干什么？”
　　“当然是想给哥哥疗伤，受伤的地方亲亲就不痛了。”程黎掰开程明的大手说道，“像我这么疼哥哥的妹妹不多见了，不用感谢我。”
　　“可是嘴巴受伤和其他地方不一样啊。”
　　“哪里不一样了？受伤的地方就是要涂抹口水消毒。”
　　程黎吧唧着嘴，口水滋滋作响。
　　“我嘴巴里的口水已经够多了，而且我也买了药。”
　　“我的口水更有效，还是天然无污染的，药物用多了对身体不好，哥哥你连这个都不知道吗？”
　　程黎环抱着程明的脖子，双腿夹着他的腰，像是树袋熊一样挂在他身上。
　　程明握着程黎纤细的腰肢，免得她一屁股摔到地板上，屁股开花。
　　把黏在身上的妹妹扔到床上的想法，程明也有想过。
　　治标不治本，她反而会变本加厉。
　　程黎的脸朝左，程明就朝右。
　　“哥哥，我生气了。”程黎鼓起双颊说道，“静怡姐可以咬你的，我为什么不能咬你？”
　　“不行的事情就是不行。”
　　“哥哥你偏心。”
　　“这和偏心没关系。”
　　“啊，妈妈……”
　　程黎指着门口喊道。
　　程明顺着手指的方向望去，房门被推开。
　　开门的是徐娟，程黎趁着程明失神的刹那，狠狠地咬了一下程明的嘴巴。
　　徐娟面无表情地把门关上。
　　这下误会大了，还好开门的不是老妈，在家里还是危险啊。
　　不然程明怕是连一次性碗筷都用不了。
　　“小黎，我应该说了不可以吧？”程明板起脸，掐着程黎细嫩的小脸蛋说道。
　　“我不管，静怡姐可以做的事情，我也可以做，哥哥要一视同仁，不能有了女朋友就忘了妹妹，知道了吗？”
　　“知道了，知道了。”程明敷衍地应道。
　　嘴巴好痛，伤口有又增加一处。
　　还好买了药，但是不买药就不会暴露嘴巴受伤的事情吧？


第209章 赢了
　　回到新家中，程明先去洗澡，泡在水中思考人生。
　　好疼。
　　和小黎接……吻了，不不不，这个与其说是吻，倒不如说是他单方面被咬。
　　一点都没有涩涩的感觉，平常就互吃剩饭剩菜，交换口水也没啥。
　　问题在于那一幕被徐娟看到了。
　　不妙，虽然徐娟不是那种会乱说话的人，但如果有人问起这件事情，她也是一个藏不住秘密的大漏勺。
　　不行，得去把误会解释清楚。
　　另一边的程黎正抱着鲨鱼在床上滚来滚去，小腿乱踢，露出“诶嘿嘿”的傻笑。
　　赢了！完全胜利。
　　本来是打算转移哥哥的注意力，趁他不注意偷袭一手，没想到门真的被推开了，有点炸胡。
　　开门的是徐娟，程黎就更加忍不住了，要是妈妈开的门，程黎动都不敢动一下。
　　虽然没有报前世的一箭之仇，但也算是一次小小的反击，总有一天要让你看到那一幕。
　　这么久了，和哥哥的关系总算是有一点微小的进展。
　　有一就有二，今天是咬，以后就可以是吻。
　　能和哥哥做到什么程度，就得看哥哥和静怡姐发展到什么地步，充分地利用“妹妹的任性”这一武器让哥哥无法拒绝。
　　程黎就不信哥哥一点想法都没有，只要能让哥哥放下普通人的世俗道德观。
　　明明都重生了就不能放纵一点吗？追求刺激就要贯彻到底啊，真是的。
　　不能拿到哥哥的第一次，不甘心肯定是有的。
　　妹妹的劣势就在这里吧，既是最近的，却也是最远的。
　　但比起前世那种除她以外的结局，能拿个第二也不错。
　　反正名义上的第一次早就被她收入嘴中，第二次乃至第N次都是她的，拿到嘴软了都。
　　洗完澡后的程明缓缓地推开书房的门。
　　徐娟抬起头看了他一眼，继续埋头学习。
　　没有簇起眉头，也没有咬笔头，但她明显遇到了一道难题，在稿纸上用常见的公式去乱套数据。
　　“徐娟，你什么都不问吗？”程明问道。
　　“不问。”
　　“真的不问？”
　　一般人见到那种场景都会好奇的吧？
　　“我要靠自己解开这题。”
　　原来说的不是同一件事情，没在一个频道上聊天。
　　“我指的是刚才，我的嘴巴和小黎不小心碰到这件事情。”
　　“怎么了？”
　　到底是真的不在意，还是在装傻？
　　就算徐娟的脑回路异于常人，兄妹不行的事情应该很清楚吧。
　　又或是寄人篱下者的自觉，知道那种秘密不是她这个“外人”该去谈论的。
　　既然徐娟不去深究，程明也没必要把遮羞布拉开，搞得双方尴尬。
　　“这一题我教你解吧？我知道怎么做。”
　　“不用。”
　　“我自己可以。”
　　“虽然你想自己解开难题的毅力值得嘉奖，但遇到难题，却为这一道题浪费大量的学习时间却得不偿失，静静之前让我不许教你，也是建立在她给你出的那些题型，全新的题型不在这个范围内。”
　　“我教你解法和思路，你下一次遇到相同的题型才知道怎么解……”
　　程明夺过徐娟手中的笔，把写满的稿纸翻了一面，细细讲解。
　　“还有其他不懂的吗？都可以问我。”
　　程明这话一出，徐娟可就不客气了。
　　“这里，这里，还有这里。”
　　物理依旧是徐娟的重灾区。
　　程明说了太多，嘴巴疼。
　　唉，早点教徐娟学习不好吗？
　　嘴巴没受伤之前，只有两人在家的时候。
　　见程明洗澡洗了半个小时，程黎抱着鲨鱼坐在床上，紧盯着两人。
　　一旦程明和徐娟的肢体或是脑袋快要碰在一起，程黎就会上前分开两人，说道：“太近了。”
　　连姨下班回家，家里的电话也响了，程明真不想接电话啊，但又怕错过静静的电话。
　　“程明，你下午和静静去哪里玩了？小黎都打电话到我这里找人。”
　　“去静静家学习了一下午。”
　　“学习？鬼才信你。”
　　说实话咋就没人信，学习之余放松一下都不行吗？
　　“信不信由你，没其他事情我就先挂了，省点电话费。”
　　“等等，这么急着挂电话，果然是心里有鬼？你们下午究竟干了什么事情？你们该不会做了吧？能不能分清场合，军训还没结束呢。”
　　“我嘴巴疼。”
　　“嘴巴疼？你们亲了一下午？真不敢想象，你们是小学生吗？”
　　“以情侣级别来说我们确实是小学生，就这样，我先挂了，晚安。”
　　程明立刻挂断电话，另一头的陈孜艺生气地捶着床板说道：“至少让我说完晚安，大笨蛋，你差这几秒钟吗？”
　　陈孜艺退一步越想越气，睡意全无，从床上爬起。
　　和程明、程黎之前来留宿的那晚相比，房间里多了一个立式的人型沙袋。
　　除了高度之外，完全看不出这个沙袋像谁。
　　“好气好气好气，故意跟我炫耀吗？”
　　戴上拳套锤了几拳，结果险些被反弹回来的沙袋砸到脸。
　　乏力的陈孜艺趴在床上，恶狠狠地说道：“明天给我等着。”
　　林静怡打来电话问道：“小明，嘴巴还疼吗？”
　　“有点。”
　　“对不起。”林静怡自责地说道。
　　“没事没事，过几天就好了，我也买了药，就是说话也会疼，这几天要当哑吧。”
　　“那我先挂了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　还是静静心疼自己啊。
　　准备睡觉，程黎一如既往地躺在自己的床上。
　　“小黎，你今晚能回自己房间睡吗？”程明捂着嘴巴，后怕地说道。
　　“为什么？”
　　“你这么大了，差不多该一个人睡觉了吧？上了初中还和哥哥一起睡，被同学知道后会笑话你的。”
　　“不被他们知道不就好了。”
　　道理是这个道理。
　　“就算被他们知道了也无所谓啊，我们是家人，我为什么要在意外人的目光啊，哥哥，快点，我困了。”程黎拍着身旁的空位说道。
　　果然是这样，说了等于白说。
　　现在还是初一，等以后高一了该怎么办？
　　不过程明那时候也去外地上大学了。
　　不再日夜相处，妹妹不再黏着自己，被迫学会了一个人睡觉。
　　程黎先是枕着程明的右手臂，再滚到左手臂上，又滚了回来，最后趴在程明的胸口上。
　　“小黎，别玩了，乖乖躺好，很热的。”
　　“哥哥，好像有蚊子。”
　　“哦，我去点个蚊香吧。”
　　高层里的蚊子还是比较少见的。
　　“在这里！”
　　程黎低下头，与程明的额头撞在一起。
　　程明毫无防备的嘴唇防线轻易被程黎攻破，嘴内阵阵抽痛。
　　“你在干什么啊？”
　　“帮哥哥疗伤啊，我这一次没用咬，用舔的。”
　　“别玩了，很痛的，乖乖睡觉。”
　　这一夜，程明被痛醒多次，最后从背后死死地抱着程黎，不再让她乱动，才算安分下来。


第210章 家法
　　第二天，程明是痛着嘴醒来的，还伴随着妹妹的嫌弃声。
　　“哥哥的嘴巴好臭，快点起床刷牙。”
　　连眼睛都没全部睁开，迷迷糊糊的程明去抓住胡闹的妹妹，却扑了个空。
　　这死丫头，也太调皮了。
　　都说兄妹是不可以做这种事情啊。
　　不知道很痛吗？
　　啊，就算不痛也不能做啊。
　　军训最后一天，终于快要从魔鬼的训练中解放出来，学生之间有说有笑，很是放松。
　　“徐娟，早上好。”
　　陈孜艺跑过来和徐娟打招呼。
　　徐娟微微颔首。
　　“程明，你怎么回事？看起来好没精神的样子，昨晚熬夜了？虽然我们班级不争什么荣耀，但连正步都踏不齐，会被其他班级嘲笑的。”
　　“没啥，就是失眠了。”
　　程明打了一个大大的哈欠，以及嘴巴疼。
　　“我来帮你清醒清醒。”
　　“不用了，多谢你的好意，”
　　“别客气，咱俩谁跟谁啊！”
　　陈孜艺抓过程明的手，拧着他的手背肉说道：“清醒一点吗？”
　　“清醒了，谢谢。”程明甩开陈孜艺的手，咬牙切齿地说道。
　　广播声响起，列队，一班率先踏着正步走过主席台，虽然不是运动会，但每个班级还是准备了口号。
　　所有班级检阅完毕，顶着烈日在操场上听着校长开始讲话，同时评出军训期间优秀班集体。
　　解散后回到各自的班级，班主任李丹让男生和女生各站成一排，从挨到高排列。
　　女生坐第一排，比较矮的男生坐第二排，第三排还是女生。
　　班级里男多女少，从第五排起就有一桌男生，和女生相邻而坐。
　　陈孜艺还是站在徐娟身后，不想与她分开，哪怕她们的身高差距明显，但也没人把她们分开。
　　不过陈孜艺没算好人头数，她和徐娟还是被分开了。
　　陈孜艺笑眯眯地和徐娟的同桌沟通道：“能和我换位置吗？徐娟不能没有我。”
　　“请便请便。”
　　无辜的女同学立刻让位。
　　这种事和班主任说啊。
　　站在倒数第三位的程明毫无疑问地坐在了最后一排，垃圾桶旁。
　　桌椅有剩，程明和其余两位男生都没有当同桌的意思，一人一桌，还剩下一桌没人坐。
　　“如果对座位有异议的可以提出来，看不清黑板的同学也可以跟前面的同学换下位置，明天起开始考试，第一科是语文……考试的座位号也排好了，贴在教室里的公告栏上，大家记得先去熟悉一下考场和位置，免得明天找不到考场。”
　　“住宿生从今晚起要参加晚自习，我会到班级里点名，想要在学校里参加晚自习的学生来登记报名。”
　　班主任宣布下课，一群人挤着去看自己的考试座位号，程明、陈孜艺和徐娟三人倒是不急。
　　陈孜艺双手抱头，阴阳怪气地说道：“真好呢，你又是一个人坐。”
　　“班级里不是还剩下一个空桌吗？你可以申请坐在那儿。”
　　“我才不想被一堆臭男人包围，你的抽屉借一个给我们放书，一个人坐一桌就这一点好。”
　　这就预定掉了？
　　同一所初中升上来的学生基本不在同一个考场，哪怕在一个考场的也隔着老远，就比如程明和陈孜艺，这也是为了防止学生串通作弊。
　　经过七天的军训，程明的皮肤没有晒黑，但跟之前那种病恹恹的浮白不同，有着健康的光泽，肌肉也结实不少，除了嘴巴，一切良好。
　　程黎把头搁在程明的胳膊上，说道：“哥哥，我们下午去拍大头贴吧。”
　　“哦好啊，叫上静静一起。”
　　昨天没干的事情，今天干也是一样的，考前也没必要绷得那么紧，适当放松一下，晚上再临时抱佛脚。
　　“不许叫她。”
　　“为什么？”
　　“静怡姐和哥哥昨天玩了一个下午吧？”
　　“是学习了一下午。”
　　“反正没差，她一个人独占了哥哥一下午的时间，今天下午该轮到我了。”
　　“可我们晚上的时候有待在一起吧？”
　　“哥哥的晚上本来就是我的。”程黎理直气壮地说道。
　　什么叫晚上是你的啊。
　　拉上徐娟一起前往游戏厅，陈孜艺仿佛早有预料般地在此等候。
　　摸底考的考试内容和难度都与中考不相上下，不少题型就是中考题型的变种，出卷老师真是够偷懒的啊，但也能美其名曰帮他们复习初中知识。
　　三天的摸底考结束，老师需要一天的时间批卷，给全体学生放假一天，等九月一号正式开学。
　　就是小黎每天晚上睡前和早上醒来的时候都要调戏一下程明嘴巴上的伤口。
　　事不过三，这都不知道第几次了。
　　如果还有下次的话，程明打算好好地教训教训她，让她知道兄长的威严不容侵犯。
　　嘴巴上的伤也好得七七八八了。
　　考试结束的晚上，不用复习，程明终于有空去好佳基新开的分店转转，看看情况。
　　开在南明学院旁，新生还没开学，但老生已经返校。
　　“你还知道开了这家分店啊！半个月不闻不问。”沈筱戳着程明的太阳穴，幽怨地说道。
　　“最近太忙了，又是军训，又是考试的。”
　　还有感情上的事情，实在是忙不过来。
　　“沈筱姐好像胖了不少啊。”程明打量着沈筱说道。
　　“你以为是谁的错啊！”
　　沈筱挥起手臂，一记手刀落在程明的脖子上。
　　“店里的食物卖不出去，为了保证新鲜，剩下的只能员工自己消化，高热量、高脂肪的食物，我已经有点吃怕了。”沈筱捏着肚子肉说道。
　　“店里的生意有那么差？”
　　“不然呢，我们就不应该开这个分店。”
　　“等开学之后会好起来的，这家分店的消费者主体和总店那边有区别，套餐和优惠都不能照搬，总店主打家庭，儿童餐，这边反而要增加早餐的丰富程度，不能全是炸鸡汉堡，也要有粥之类的传统早餐。”
　　“大学生的钱包相对来说比较干瘪，每个月的生活费都是有限，还有其他的开销，我们也要增加打折力度，分店几点关门打烊？”
　　“九点。”
　　“那我们就九点开始做活动，把剩下的食材打折卖光。”
　　“我也有想过，但这种行为只能止血，治标不治本，还不如减少当天的采购量。”
　　“不不不，沈筱姐，口碑的积累也是很重要的，保证食材的新鲜度是我们的原则，晚上做折扣，既是止损，也是为了让顾客知道我们的东西是新鲜的。”
　　“沈筱姐，我们的同行已经多起来了吧？”
　　见到开汉堡店能赚钱，其他人自然也跟风做了起来。
　　“多了三家，一家已经开业，一家店面已经装修好了，等开学的时候开业好像，还有一家正在筹备。”
　　“今后只会越来越多，我们的品牌本来就带着土气，再高端也比外来洋货低一头，即便如此，我们也要做鸡头，下一步就是店开到省城里去，再开到全国各地。”
　　“败家子，你是不把那点钱都赔光不甘心是吧？”
　　“开连锁店的，目标一定要大，未来把店开到相对落后的国家里也不是不敢想。”
　　“你啊。”
　　沈筱摇头叹道，不知道为何，要是这个少年，说不定真的可以。
　　程明的话对沈筱仿佛有一种无条件信任信任的魔力。
　　经过军训的洗礼，程明看起来更像一个青年，而不是少年。
　　“沈筱姐接下来有什么打算？”
　　“总店有巧云姐盯着，我得看着这边。”
　　“沈筱姐当一个分店店长太暴殄天物了。”
　　“有稳定的工作我就满足了，欠你爸的钱，我还没还光呢。”
　　“沈筱姐，我们挑个时间去省城考察市场吧，顺便见一下沈溪姐，我很久没见她了，你有驾照吗？”
　　“当然没有，哪有钱去考那个啊，也买不起车。”
　　“要不先考一个驾照？车的问题，我爸会解决，报名费就由公司出。”
　　程明还没成年考不了驾照，但没车出远门极其不方便。
　　火车慢而且挤，若非出省，省内坐大巴车反而更方便，可大巴车是定点，时间安排上不灵活，考虑到未来，车子是必须要添置的交通工具。
　　“我笨手笨脚的还是算了。”沈筱摆了摆手说道。
　　许多女司机的操作确实挺吓人的。
　　“反正闲着也是闲着，大学附近应该就有考场，沈筱姐你一边看着店，有空就去练车，实在练不会，花钱买一本也行。”
　　现在的驾驶证黑料和漏洞都太多了，交通部门抓的也不行，大不了程明坐主驾驶座，沈筱姐坐副驾驶座。
　　“那怎么行，买驾驶证是对自己和别人的生命不负责。”
　　“所以沈筱姐答应我去考驾照了？”
　　“真是拿你没办法，我就试试。”
　　“等你考上驾照那一天，我们就去省城找沈溪姐，不过她可能在国庆假期先回南明找我们也说不一定。”
　　“她在国庆假期肯定忙着打工，不会回来的。”
　　“过年的时候总应该会回来吧？”
　　沈筱望向窗外的夜色，忧郁地说道：“不好说啊……”
　　“沈筱姐，我等你的好消息，有事就聊系我，尽管打我新家的那个电话号码，我爸妈现在都不住在新家里，他们有可能复婚。”
　　沈筱抓着程明的肩膀，激动地问道：“真的？”
　　害程明的父母离婚，也算是沈筱的心结。
　　“只能说希望很大，因为我妈又怀孕了。”
　　“诶？”
　　“很震惊吧，我也吓了一跳，明明都一把年纪了。”
　　“不可以说女人老，会被你妈妈揍的。”
　　“她不在场我才敢这么说，对了，我有女朋友了。”
　　明明都好几个月了，现在才说好像有点奇怪。
　　“终于确定了？是哪个女孩子？静怡还是孜艺。”
　　“是静静。”
　　“她啊，是个懂事的好姑娘，你别辜负了她，孜艺可惜了，那孩子也不错。”
　　“但陈孜艺好像并没有放弃的样子。”程明头疼地揉了揉眉心说道。
　　虽然程明是重生者，有惊无险地度过各种危险，看似一帆风顺的过程，哪怕走错一步，缺少一个贵人的帮助，都将有一个悲剧的发生。
　　但哪怕是这样，程明的烦心事也不少，缺少一个宣泄的渠道。
　　没有前世交集，也没有血缘作为纽带，知道程明最多秘密的沈筱无疑是程明最信任的人之一。
　　“你这么有魅力？那孩子的家世背景不简单吧。”
　　“就是不简单所以才烦恼，把关系闹僵对大家都没好处。”
　　“你有好好地拒绝她吗？是不是让她留有遐想的空间，比如我还有机会这种。”
　　“我应该是好好拒绝了啊，我先有的女朋友，她明知道这一点还来表白不是很奇怪吗？”
　　“她本来就不是正常的女孩子吧？”
　　“这倒也是，沈筱姐，你的身子能不能借我躺一下，我最近学习得有点累。”
　　对于程明突然孩子气的一面，沈筱微微一笑，没有拒绝，反而有种松了一口气的感觉，什么嘛，他再聪明早慧，也不过是一个高中生而已。
　　沈筱起身整理了一下套裙上的褶皱，重新坐下，拍了拍大腿说道：“躺吧。”
　　程明其实是想把脸埋在沈筱的胸里，但考虑到自己已经高中生了。
　　袭胸会被当做流氓甩巴掌吧？还是乖乖地枕在大腿上。
　　不同于静静和徐娟身上的少女味，也不同于小黎和小怜的稚气未散的奶味，沈筱姐身上散发着成熟迷人的味道。
　　“沈筱姐，你有考虑找男朋友吗？”
　　“哪有那个心思，我现在只想多赚点钱，我身上背着十几万欠债都可以把人吓跑吧。”
　　“那就别找了，我养你。”程明霸气地说道。
　　倒也不是真有多馋沈筱的身体，说是控制欲也好，还是小心谨慎。
　　程明不希望知道自己秘密的沈筱与别的男人有过多接触，沈筱今后也将作为程明的“代言人”四处活跃。
　　“小小年纪，说什么胡话，你都有女朋友的人了，小心我给你的小女朋友打小报告。”
　　“要是我没女朋友呢，会不会考虑一下我？”
　　“不会，你太小了，等你长大，我都是一个老女人了，而且你爸妈会怎么看我？”沈筱咬紧嘴唇说道。
　　她是永远进不了家门的，哪怕程明的父母复婚，哪怕程明的父母原谅她的所作所为，她都原谅不了自己。
　　“沈筱姐，别瞧不起人，我比你想象中的大多了。”程明反驳道，他说的不是下面，而是心理年龄。
　　沈筱娇嗔道：“呸，小色鬼，真是一点都没变。”
　　“沈筱姐，我要创办一个商业帝国，你会陪我一起吗？”程明一本正经地说道。
　　“我的命是你救的，你想怎么用就怎么用吧。”
　　“这可是你说的，那我就不客气了。”
　　“等等，别动，你有一根白头发，我帮你拔掉。”
　　沈筱的手拨开程明的头发，找着那根一闪而过的白发。
　　“不是吧，我才高中生呢。”
　　“好痛。”
　　“叫你天天熬夜，看你的黑眼圈就知道你没好好睡觉。”沈筱抚摸着程明的眼袋说道。
　　“没办法啊，得学习，还得赚钱。”
　　“现在的初中生，啊不，高中生都像你一样吗？”
　　“我这么妖孽的应该是少数吧。”程明臭屁地说道。
　　“那就好。”
　　兼职的女大学生店员看得一愣一愣的，平时训人严厉的店长露出那样和煦的笑容。
　　明天休息，去明溪村找赵磊和小怜，和他们也有大半个月没见了。
　　关了灯，程明正欲睡觉，嘴巴上又传来温暖湿润的触感。
　　“小黎！你要我说多少遍，我们不可以做这种事情。”
　　“我在治疗哥哥的嘴巴啊。”
　　“可我的嘴巴已经好了。”
　　“哥哥的嘴巴能好得这么快就是我的功劳，我正在帮哥哥预防疾病的下次复发。”
　　“哪有那种奇怪的功效啊！都是因为我控制饮食，好好上药缘故。”
　　程明的嘴唇一痛，血腥味弥漫开来，好得差不多的伤口上又增添一道新伤。
　　“哥哥你又受伤了，真是太不小心了。”
　　程明打开灯，看着像是八爪鱼一样挂在自己身上的妹妹，握紧拳头，怒不可遏地喊道：“小黎！胡闹也是有尺度的。”
　　程明抱住妹妹的腰，用力地扔摔在柔软的被子和枕头上。
　　程黎揉着手肘说道：“哥哥，好痛哦，有你这样对待妹妹的。”
　　“这是我要说的台词才对，有你这么对待哥哥的吗？”
　　“像我对哥哥这么好的妹妹确实不多见。”
　　“小黎，你知道自己做错什么了吗？”
　　程黎歪着头反问道：“我有哪里做错了吗？”
　　“你啊，真是三天打不打上房揭瓦，我今天要好好地教训教训你，让你知道哪里错了。”
　　嘴巴又被咬一个洞，那一瞬间固然有生气的成分在，但把妹妹摔到床上，气也消了大半，比起他前世伤害妹妹所做的事情，这点痛根本不算什么。
　　老爸老妈不在这个家的时候，程明有责任有义务纠正妹妹的错误思想，动用家法把兄妹关系扳回正轨，这才是重中之重，否则等妹妹再大点，那还了得。
　　“来啊来啊，谁怕谁。”程黎撅起小屁屁，拍了拍臀部，戏谑地说道。
　　“你这死丫头！”
　　程明扑到床上，直接抓住了程黎，把她压在身下说道：“知道错了没有？”
　　“我没错，错的是哥哥。”
　　程明继续施加压力，问道：“现在知道错了吗？”
　　程黎的小脸蛋涨得通红，呼吸也有点急促，咬紧牙关，死不认错。
　　程明反倒有些心疼，起身松开妹妹，但也没有这样放过她，今晚一定要让她意识到自己的错误。
　　程明横抱过程黎，摁着她的肩头，让她趴在自己的大腿上，抬起手掌，在小黎的臀部上上轻轻拍了一下，终究是没能狠下心来。
　　“不痛不痛，一点都不痛，哥哥你今晚没吃晚饭吗？”程黎晃着手脚，嘲讽道。
　　程明又是两巴掌下去，问道：“现在还痛不痛？”
　　“一点也不！”
　　忍无可忍的程明掀起裙摆，对准鲨鱼胖次来上两掌。
　　手掌下落时响起“唰唰”的破风声，掌掌到肉，响起清脆的巴掌声。
　　“现在认错还来得及。”
　　“哥哥是在给我挠痒痒吗？”
　　好爽，真的好爽，虽然有点痛，但是被哥哥主动摸了，摸了。
　　掌风呼啸的时候，小屁屁凉飕飕的，旋即是火.辣辣的疼，感觉要觉醒奇怪的xp了。
　　“我看你是死猪不怕开水烫，不见棺材不掉泪，到底是谁把你变成今天这个样子的。”
　　又是一巴掌下去
　　“就是哥哥你啊！”
　　“不许顶嘴。”
　　“反正我没错，哥哥你有本事就打死我。”
　　程黎每说一句，程明就赏给她一巴掌。
　　程黎终究只是快要上初中的小女孩，在女孩子里也算是发育比较晚的，臀部不大，有点肉，还有点软，但剩下的都是骨头，实打实地疼。
　　力的作用是相互的，程明的手掌红通通，手臂酸麻，想必妹妹的臀部也都是红印子。
　　渐渐地，程黎那边没声音了，脸颊上挂着泪痕，低声啜泣，双手双脚低垂于地，哪怕还有刚才的活泼嚣张劲。
　　“呜呜啊……”
　　“现在知道错了吧？以后敢不敢再胡闹？”程明板起脸问道，他都做到这个份上了，连自己都心疼。
　　“我没错，呜呜。”
　　这倔脾气到底像谁啊。
　　“我最讨厌哥哥了。”
　　程黎钻进程明怀里，跪坐在程明的大腿上，放声大哭。
　　哪有你这样讨厌的啊，不应该哭着跑回自己的房间，说着：“我以后再也不理你。”这种台词吗？
　　“好痛，好痛啊，哥哥我好痛啊。”
　　“对不起，我的错，都是我的错。”
　　手足无措的程明准备背锅说道。
　　“快帮我揉一揉。”
　　“好好，我帮你揉揉。”
　　程明安抚程黎，揉着她的臀部时，房间门被徐娟推开。
　　这一幕怎么有点眼熟。
　　“我听到了很大的声音。”
　　“对不起，打扰到你们休息了。”
　　“打架？”
　　“没打架，就是那个兄妹正常之间的嬉戏打闹，懂吧？”
　　徐娟似懂非懂地点了点头，又关上了门。
　　“小黎，好点没有吗？”
　　“没有。”
　　又哄了半个小时，程明已经开始打哈欠，程黎的眼皮也在打架。
　　“差不多该睡觉了。”
　　“嗯。”
　　程明再次关灯，程黎趴在程明的胸口上。
　　“乖乖躺好，趴着睡觉对身体不好。”
　　“我只能趴着，后面疼，全都是哥哥的错。”
　　“对不起……”
　　“哼。”
　　不对，为什么说对不起的是他啊！


第211章 摸到了
　　自从程明的嘴巴受伤之后，妹妹不再贪睡赖床，每天都比他早起床。
　　这本来是一件好事，但是妹妹能不能用粗暴一点的方式叫他起床啊，捏鼻子、踩肚子、甩巴掌都可以，别用早安吻这种方式啊。
　　感觉妹妹好像打开了新世界的大门。
　　已经到了会对那种事情感兴趣和好奇的年纪吗？
　　昨晚已经试过了，用暴力无法把妹妹引到正途上。
　　可是讲大道理，妹妹也不见得会听。
　　软硬不吃的丫头，真是难搞啊。
　　虽然一辆摩托车只能载两人，但程明在出门前，还是问了徐娟一句：“要和我们一起去小怜家玩吗？就是和小黎差不多大的那个小女孩。”
　　徐娟摇头拒绝。
　　先去接了静静，一见面就问道：“小明，嘴巴好了吗？”
　　“啊，已经好的差不多了。”
　　“真的？张嘴让给我看看，啊。”
　　“不用看了，真没事，我们去找小怜吧。”
　　“是不是还没好？不想让我担心和自责才骗我说已经好了，快点给我看看。”
　　林静怡强硬地掰开程明的嘴巴，拉下嘴唇，背面还是有处白点。
　　“我就知道你在逞强，果然还没痊愈。”
　　“这个……”
　　说不出口啊，是妹妹昨晚刚咬的新鲜伤口。
　　“静怡姐，不许你欺负哥哥。”程黎抱着程明的手臂，气势汹汹地，“不然我就让你们分手。”
　　“对不起，以后不会了，没想到嘴巴里的伤口好得这么慢，原谅我吧。”林静怡低声下气地说道。
　　“下不为例，别让我再看到你伤害哥哥。”
　　“你有资格说这句话吗？”程明没好气地揉着妹妹的脑袋说道。
　　军训期间连乌云都难得见到，考试期间，连着阴天了好几天，到了难得的休息天就下起小雨。
　　抵达明溪村桥头的小卖铺时，程明三人的衣服都湿了些，点缀着湿痕，但远没到落汤鸡的地步。
　　“林姐姐，我好想你。”
　　赵怜奔入林静怡的怀中，亲昵地蹭着她的胸口。
　　“我也是。”
　　“别把我给忘了啊。”程黎从背后抱住赵怜说道。
　　赵怜转过头，和程黎的脸颊相互摩挲着。
　　“小黎也好久不见。”
　　我也好想你啊，真想抱抱小怜，和大家抱在一起。
　　程明的双手负于身后，克制住了自己。
　　赵磊在场，他还是得表现像一个正常人一些，免得被当成变态对待。
　　绝对不能让赵磊觉得程明图谋不轨，产生“我一看到你的妹妹就知道你这个兄弟我交定了。”的想法。
　　尽管那确实是程明的目的之一。
　　前世，程明是先与赵磊交好，再与小怜好上。
　　这一世，不可能再走一遍老路，也没有先后顺序可言，只能兄妹俩一起攻略。
　　“赵磊，明天就要去学校报到了，从这里到学校可不远，你们有打算住校吗？之前没当寄宿生是想省下住宿费和生活费，现在的你应该承担起那部分的费用吧？”
　　程明说起正事，来分散注意力。
　　“这件事情我和小怜讨论过了，我们还是打算走读，如果留我爷爷一个人住在这边，他就会吃得很随便，甚至不吃饭，一天只吃两顿，有我们在家，他吃的也会好一点，也不用担心他省钱不吃饭。”
　　“反正你现在也有摩托车了，上下学至少比以前轻松一些。”
　　“我想让小怜住宿在学校的，不用跟我一起早起受苦，但她执意要跟我一起走读，真难办啊。”赵磊苦恼地挠了挠后脑勺说道。
　　“程明，你要不帮我劝劝小怜，她比较听你的话。”
　　“诶，让我来吗？你都劝不动，我来恐怕也差不多。”
　　程明嘴上这么说，心里却是跃跃欲试。
　　“我和小怜，最近吵架吵得也比较多，明明从小到大都没吵过架的。”
　　“我也一样，我和我妹妹昨晚刚吵了一架。”
　　与其说吵，更像是干了一架。
　　小怜是到了叛逆的年纪吗？但她可不是妹妹那个顽皮捣蛋的性子。
　　“都是因为什么吵起来的？”程明问道，其实他多多少少猜到了原因。
　　“我想给她买新衣服，她让我把钱存着，以后娶老婆用，或者给自己买新衣服，然后就……”
　　“小怜这考虑得也太远了。”
　　果然是这样，真是一模一样啊。
　　赵磊敲着眉心说道：“可不是嘛，所以我才头疼。”
　　“午饭能交给我来做吗？虽然做的肯定没你好吃，但我读的好歹是厨师，哪怕我还没去上过课，我想先熟悉熟悉厨房的。”
　　“求之不得，我还能在一旁指点指点你。”
　　“你还是先帮我劝劝小怜吧。”
　　“就这么想让她寄宿？除了不用早起，还有别的理由吗？”
　　“可以把多余的时间用在学习上啊，哪怕骑摩托车，这一来一回也要浪费很多时间，她的底子比较差，得多花一点时间在学习上，不然将来考不上一中。”
　　“学校里有晚自习，比家里的学习环境好，要是走读，就不能参加学校里的晚自习了。”
　　赵磊的人生算是烂掉一小半了，如果能有条件，他当然也想当个好好学习、天天向上的好学生，现在，算是把这个梦想让妹妹来帮他完成。
　　“原来如此，你把这些话跟她说不就得了，她一定会理解你的良苦用心。”
　　“可是她不听啊，一提起这件事情就捂住耳朵，跑回家里，你们看着店铺，我先回家煮饭，你们半个小时后回来。”
　　赵磊抛开，程明蹲下身子问道：“小怜，为什么不想寄宿？”
　　“是我哥让程明哥来劝我吗？我说不寄宿就不寄宿。”
　　“你们之间是不是有什么误会？赵磊之所以想让你寄宿……”
　　程明把赵磊的话复述了一遍。
　　赵怜低垂着头，戳着手指头说道：“我以为哥哥要把我从家里赶出去，我最近经常跟他顶嘴，他讨厌我了。”
　　“怎么可能，你们可是一家人，待会好好道歉就行了。”程明微笑地摸着小怜的头发说道。
　　啊，终于摸到了，发质比起以前柔顺丝滑不少。
　　“可是寄宿生的条件很差吧，冬天洗澡还得打热水，食堂的饭菜也很难吃，怎么住都没家里舒坦。”林静怡蹙起眉头说道。
　　程黎拍开程明的手，抱着赵怜说道：“要不来我家住吧？我家很大，还剩下两个空房间，我们以后就是同学了，可以一起上下学？哥哥也没意见吧？”
　　妹妹这是想干什么吗？她是天使吗？还是程明肚子里的蛔虫，居然把程明不敢说的话说出来了。
　　“我是没问题，爸妈那边也好说话，就是要看小怜、赵磊和赵四爷爷的意见。”


第212章 夏末
　　程黎这么做当然不是为了便宜哥哥，给哥哥开后宫，有着自己的考量。
　　赵怜是劲敌中的劲敌。
　　如果把哥哥的人生分成两半，前一半是她这个妹妹的，后一半就是赵怜的。
　　与其让赵怜这个不确定因素在自己不知道的地方和哥哥有所进展，还不如放在自己的视线中监视。
　　哥哥不敢当着她的面和赵怜亲密，如果哥哥胆子肥到那个程度，程黎也可以大喊一声：“我也要。”
　　哥哥的上面和下面都是她的，这怎么可能输！她赢得太多了。
　　夏末，天气还很燥热，不见丝毫秋意，程明等人的衣服很快就干了。
　　刚下过雨的泥土路有点软，容易脏鞋，小怜穿的是凉鞋，待会洗洗脚就行。
　　程黎穿的是小白鞋，完全下不去脚，张开双臂喊道：“哥哥背我。”
　　“是是。”程明蹲下身子说道。
　　“小明，你也太宠小黎了。”
　　“哼哼，哥哥宠妹妹是天经地义的事情，就算静怡姐是哥哥的女朋友也别想跟我抢这个位置。”
　　“我才不想跟你抢那个位置，我不是小孩子。”
　　“其他位置也不让给你。”程黎抱着程明的脑袋说道。
　　“别挡住我的眼睛啊，看不清路了。”
　　视野漆黑的程明乱舞着手，不敢瞎走，一手摸到林静怡的胸口上，传来柔软的触感。
　　林静怡没有拍掉程明的手，反而摁住他的手背压好，让程明抽不回来手。
　　“哥哥你在摸哪里啊！快点放手。”
　　“要放手也是你先放手吧！”
　　“呵呵……”
　　赵怜捂嘴偷笑。
　　“小怜，你在笑什么？”程黎问道。
　　“没什么，就感觉大家待在一起就会很开心。”
　　众人来到赵磊家中，和赵四爷爷打招呼，他正在与附近的老人家下棋。
　　院子里已经不像往常那样堆积着各种破烂，要看店就没那么多的时间去收破烂了，而且收破烂怎么说都是一件不干净的活，要是让人觉得店里的东西不卫生反而得不偿失。
　　赵磊脱下围裙说道：“你们先吃，记得告诉我哪道菜不好吃，我先去看店铺，等你们吃饱了再来换人。”
　　“我去看店吧，你们吃。”赵四说道。
　　“留下来一起吃吧，我们回来的时候，自作主张把店铺的门关了，开店不差这一会儿的，我们还要聊一下小怜是否寄宿的问题。”程明说道。
　　“怎么样？她决定寄宿了没有。”
　　“其实……”
　　程明欲言又止，由他来说让小怜住在他家，总感觉怪怪的，图谋不轨。
　　“小怜不寄宿，我想让小怜住在我们家，”程黎举起手，插话说道。
　　干的好，不愧是我的妹妹。
　　“住你家，不会打扰你们吗？你们家也不大，还是老老实实住学校吧。”
　　“我家的情况比较特殊，有两个家了，我的爸妈都没和我们住在一起，家里还有别人借住，是脾性很好、很好说话的两个人，现在还有一间空房……”
　　程明长话短说，把老爸老妈现在复杂得能让人绕晕乎的关系解释一遍。
　　虽然空着两间，一间主卧，一个妹妹的房间，但老爸不知道会不会回来睡觉，姑且称作一间吧。
　　“这样啊……”
　　赵磊还是有点犹豫，倒不是担心程明能不能照顾好自己的妹妹，而是觉得不好意思、恩情太重。
　　“小怜的哥哥，我跟你讲，我哥的学习可好了，中考考了695，为了教我学习，不读一中，特地去读没有晚自习的二中，就是为了晚上的时候能教我学习。”
　　“哥哥教我学习的时候还顺便教一教小怜的功课，由哥哥来教我们，我们也能考过一中的分数线，到时候一中二中随我们挑。”
　　程明不好意思地摸着自己的鼻子，被妹妹夸得他自己都快信了，但五中也是要晚自习的，虽然成绩好或者离家远可以申请免修，就比如陈孜艺和赵磊。
　　“静怡姐刚才也说了，寄宿生的条件不好，女孩子要洗热水澡得用水桶去接热水，我家里就有热水器，还有浴缸，可以泡澡，吃的是我哥和我妈煮的饭菜，比食堂好上一百倍，睡得也舒坦，最重要的是小怜不会被同学欺负……”
　　说到这，赵磊就想起了自己被李胖子嘲讽挑衅最后大打出手被退学的事情，那无疑是他最大的痛处，还是太年轻了，如果当时没出手的话，至少不会被退学吧。
　　“嗯，我也这么觉得，反正要寄宿，程明家肯定比学校好的。”赵磊点头说道，“小怜的意见呢？”
　　程黎抱着赵怜，蹭个不停地说道：“一起嘛一起嘛，我一直想要一个同龄玩伴，我都没朋友，住在我家还能经常见到静怡姐哦。”
　　程黎终于使出杀手锏，赵怜望向林静怡，她回以微笑，微微颔首。
　　“唔，程明哥……那接下来的三年就打扰了。”赵怜朝着程明鞠躬说道。
　　可能不止三年，而是三年又三年。
　　“哪里哪里，我还指望你能教一教小黎什么叫乖巧懂事。”
　　程黎鼓起脸颊反驳道：“哥哥，我哪里不乖巧懂事。”
　　你就是哪里都不乖巧懂事啊，小怜住进来的话，妹妹会有所收敛吧，至少不敢再亲嘴什么的。
　　“程明，我妹妹就拜托你了。”赵磊拍着程明的肩膀说道。
　　没想到这句话会提前这么久从赵磊嘴里说出来。
　　程明干劲满满地说道：“我一定会把她养得肥肥的。”
　　赵怜单手抱臂，低垂着头说道：“哥，之前和你吵架，对不起，我不知道你是为了我好。”
　　“傻丫头，我没放在心上，哥脑子笨不懂什么大道理，但我知道你一定要好好学习，以后你要是能考上大学，也算是给我们家扬眉吐气。”
　　“都过来吃饭吧，饭菜快凉了。”赵四爷爷喊道。
　　“来了来了，我的肚子都饿扁了。”程黎张开双臂朝着饭桌飞奔而去。
　　赵怜要住在程明家这种事情还是要跟赵四爷爷说一声。
　　先是上一中，然后再考上好大学，程明这张饼看似画得很大，但程明知道妹妹和小怜肯定会考上一中的。
　　小怜不必操心，就是妹妹，玩心太重，丝毫看不出她想好好学习啊。
　　虽然程明养一两个废物妹妹也没啥问题，但老爸老妈可不是这么想的。
　　赵四一连说了几个“好”，老泪地说道：“你们一定要争气，让抛弃你们的妈妈后悔。”
　　饭后，三个女孩子收拾碗筷去洗碗。
　　赵磊将一个信封递给程明说道：“这点钱就算是我妹妹的生活费，我知道你可能看不上这点小钱钱，我也是靠你才能有今天。”
　　“不用不用，就多一张嘴吃饭，没啥开销的。”
　　程明把信封推了回去。
　　“不行，这是原则问题，不然小怜住得也不舒坦。”
　　两个大男人就像是中年大妈一样玩弄着信封，信封变得皱巴巴的。
　　林静怡问道：“小明，你们这是在干什么？”
　　“哇，哥哥，好恶心。”程黎抬起手臂，鄙夷地说道。
　　程明执拗不够赵磊，再这样下去真要被当成奇怪的人了。
　　“那我就收下了，这笔钱就拿来给小怜买新衣服吧。”
　　“都行。”
　　“对了，赵磊，你明天带小怜去学校报到，中午就来我家吃饭吧，明天周末，我妈休息，她一直想请你们吃一顿饭，正好把小怜住在我们家的事情跟她说了。”脑子一热的程明建议道。
　　虽然这件事情是程明临时想到的，但按老妈的性子肯定会热情款待他们的。
　　“好。”
　　“你周五放学的时候就来学校教小怜吧，周日下午的时候再把她送到我新家里，具体情况看各自放学时间再商定，我接下来得去村长家拜访一下。”程明提起事先准备好的礼品说道。
　　一个老人家推开木门问道：“你们家的店铺怎么关门了？我想买两根散烟。”
　　“吃饭把门关了，我这就去开门。”
　　赵磊拿着钥匙跑了出去。
　　“我要和哥哥一起去。”
　　“我也走吧。”
　　赵怜恋恋不舍地抱住林静怡的手臂说道：“我要和林姐姐在一起。”
　　在村长家坐了会就告辞，前往老宅。
　　老宅这边被当做秘密基地打扫到可以住人的干净程度后，还没在这里玩耍一番，静静家就出事了。
　　时隔一个月再来老宅，又积了一层灰。
　　闲来无事，众人又花了半个小时才把桌椅、床板之类的地方擦拭一番。
　　打扫期间，天空中又下起了淅淅沥沥的小雨。
　　不同于早上的绵绵细雨，午后的雨势逐渐大了起来，颇有夏雨最后一波咆哮的样子。
　　程明怀抱着小黎，林静怡抱着小怜，坐在竹席上休息看雨。
　　“啊……”
　　冰冷的雨滴落在林静怡的后颈上，吓了一跳的她娇躯一颤，发出可爱的叫声。
　　“林姐姐，你怎么了？”赵怜回头问道。
　　“小明，屋顶好像漏雨了。”林静怡捂着头顶说道。
　　“因为屋顶是破的啊，我们挪个地方吧。”
　　程明也曾想过，要不要把老宅修缮一下，虽然十五年后逃不了被拆迁的命运，由于程明的存在，拆迁甚至会提上日程，但早住早享受。
　　就是这破旧。会漏雨的老宅才是程明充满回忆的地方，用脸盆、塑料布接水，爬上屋顶放瓦片……
　　“静静，她们睡着了。”程明戳着妹妹的脸蛋说道。
　　“你是不是又想干坏事了？”
　　“这不是好几天干了吗？”
　　“可是你的嘴巴，亲嘴会疼的吧？”
　　“不亲更疼，心疼。”
　　“油嘴滑舌，我亲就是了，嘴巴靠过来，动静小点，别把她们吵醒了。”
　　两人腾不出手来，得抱着怀中的女孩子，只靠嘴巴和舌头，反而比平常的姿势更刺激。
　　“小明，你的嘴巴再给我看看。”
　　“怎么了？”
　　“我咬的地方好像不是这儿吧？”林静怡思索道。
　　“诶，是吗？可能是我没保护好口腔，伤口蔓延到那地方去了。”
　　“这样啊……看来以后真的不能咬嘴巴，小明，要开学了，我们见面的时候会变少吧。”林静怡靠在程明的肩头上说道。
　　“我没晚自习，你晚自习结束后，我可以去陪你。”
　　“可我放学没第一时间回家，爸爸妈妈会怀疑我去哪里瞎玩的。”
　　“就说我们在一起，啊，这个好像也不行。”
　　总不能说他们深夜在一起学习吧。
　　“就算没有晚自习，你也要好好读书啊，特地跑一趟来见我，多浪费时间吧，你有这个心，还不如多刷几张卷子，多背单词和古诗，果然我们就应该在同一所学校里，小明，我又想咬你了。”
　　“不是说了不咬吗？”
　　“我不咬嘴巴，咬其他地方。”
　　林静怡用牙齿咬住程明的衣领，往下拉，露出左边的肩头肉，张嘴咬住，留下自己的标记。


第二卷 等你们长大


第213章 高中伊始
　　正式开学，老妈今天休息，由她带妹妹去学校报到，老爸为了挽回自己的家庭地位，主动请缨，开车送她们，完全没有程明出场的机会。
　　赵磊也是第一天去学校，要忙活的事情不少，没那么快脱身，老妈一听，索性就捎上小怜一起。
　　高一新生今天到校，除了发教科书和选班委，还会公布摸底考的成绩。
　　陈孜艺班级第一，年段第三，程明则是班级第三，徐娟全班第三十名，位于中游水平，嗯，还有很大的进步空间。
　　摸底考的成绩除了决定班级座号外，给老师留个好印象，唯一有用的就是在竞选班委上，成绩好的更容易当选。
　　班长由军训负责人的那名女生担任，叫周莉，成绩是全班第二，从小到大都是班长，今年也不例外，有着一头靓丽的短发，就是外貌和陈孜艺相比，逊色一筹。
　　隐约和陈孜艺有对抗之心，朝她瞪了好几眼。
　　学习委员依旧是陈孜艺，她对这个职位还真是情有独钟。
　　也不是所有人都对当班委那么有兴趣，从军训就能看得出来，班级里的大家都比较佛系，或者说一心只想读书学习，对于处理班级琐事兴趣不大，连投票竞争的事情都免了，基本是全票通过或弃权。
　　等到了大学，再当班长，进入学生会，给自己的履历添上一笔，虽然可能也没什么卵用。
　　像是周莉这样积极的人就是想先积攒经验，在大学里快人一步。
　　而文艺委员和生活委员这样的差事还是两三个人争选。
　　“有谁要当副班长、团支书吗？”
　　班主任李丹用粉笔敲着黑板问道，这两个关键的位置还空着。
　　没人毛遂自荐，这些位置又不能空着，李丹只好点名钦定。
　　“程明，你来当副班长。”
　　“呃，我知道了。”
　　这个时候说“我不当”，会降低印象分，嫌麻烦的程明只好硬着头皮接下。
　　程明的第一个工作就是带着男生去领课本，刚上任的班委负责发书。
　　一上午就这么过去了，下午则要进行班级大扫除，扫地、扫天花板、擦窗户。
　　陈孜艺抱着刚发下来的书塞到程明的抽屉里说道：“程明，你认真考试了吗？你是不是在隐藏实力？”
　　“拜托，这就是我的真正实力，我没事少考两分图啥啊，让同班同学麻痹大意吗？直接成为老师眼里的三好学生不香吗？”
　　但程明现在有点后悔没少考几分，否则就能少了一大麻烦。
　　“下一次我考第一，你就要考第二，我们中间不需要第三者，知道了吗？”
　　“别说这种容易让人误会的话啊，班级第一算什么第一，你能考年段第一吗？”
　　“我努力一下的话，说不定可以。”陈孜艺没什么底气地说道。
　　尽管二中在总体生源素质上会比一中矮上一点，却也相差无几，长相出众、学习优秀、家世好的人大有人在，哪怕是陈孜艺也不敢保证每一次考试都稳坐鳌头。
　　“我考年段第一，那你能考年段第二吗？不能是吧？争这种第一第二没有意义，我们的思想不能被这一所小小的学校所局限，赶快做出三国卡牌游戏，征服全国玩家，保证一下班级里的第一第二名就行了。”
　　“你就那么看不顺眼班长吗？”
　　“明明是她先挑事，对我敌意很深，见不得别人比她优秀，怎么？你这个副班就要开始护主了？”
　　“要保护也是保护你好嘛，我和她又不熟。”
　　“所以你能为了我把她挤出前二吗？”
　　“我尽量。”
　　让程明在高一就进入高考战备的状态，还是有点难的，心思不在这儿，好好学习还是会的，不掉队太多。
　　陈孜艺摇头叹息道：“真遗憾，看来我们之间永远都会有第三者了。”
　　“所以说你别用这么有歧义的话啊。”
　　“对了，晚上去我家吃饭，我妈今天难得有空，想要正式地招待你们一家，已经和你爸妈讲过了。”
　　中午招待赵磊和赵怜，老妈久违地准备了豪华的大餐。
　　“哥哥，我看到你的照片了，好蠢。”
　　程黎第一时间赶来嘲笑程明。
　　“会吗？”赵怜歪着头反问道。
　　黑历史还是留下来了。
　　赵怜要住进程明家里的事情，老妈自然是点头同意，没有拒绝的理由，反正房间空着也是空着，还担忧地问道：“只有小明一个人，你能照顾好她们吗？”
　　“老妈，饭还是回来您这边吃的，我们就在那边睡觉而已，对我来说，就相当于多了个妹妹，还有连姨帮忙照看。”
　　“多个妹妹啊，唔……我要不要收小怜做干女儿呢？”
　　老妈，快停止你危险的想法。
　　朋友的妹妹本来就难以下手，变成干妹妹还了得。
　　但现在的老妈说一不二，没人敢忤逆她。
　　“小怜，你和小黎年纪一样，又在同一所学校里读书，虽然没同班，但以后就住在同一个屋檐下，要不要当阿姨的干女儿？”
　　受宠若惊的赵怜和赵磊顿时傻眼，一时间没反应过来。
　　“愣着干嘛，快接受啊，叫干妈。”程黎推搡着赵怜到黎英面前。
　　“干妈……”
　　黎英怜爱地抱着赵怜说道：“乖孩子，乖孩子。”
　　程明就不该多嘴的啊，说什么像妹妹一样啊，老妈这是学的陈孜艺妈妈，别乱认女儿啊，你又不缺女儿，关系都乱成一团了。
　　赵怜把目光投向沙发上的程宏远。
　　黎英把她的小脑袋扭回来，说道：“你只有干妈，没有干爸。”
　　可怜的老爸。
　　“小怜，我比你大一点点，你以后要叫我姐姐，知道了吗？”程黎拍着平扁的胸脯说道。
　　“姐姐？”
　　黎英敲了一下程黎的脑袋瓜子说道：“你当妹妹才差不多，哪里有姐姐的样子，以后多跟小怜学学，怎么当一个乖孩子。”
　　程黎鼓起双颊反驳道：“诶，她跟我学学才差不多。”
　　“嗯，我在学习方面要跟小黎……姐姐多学学的。”
　　“好妹妹，姐姐我会疼你的，要乖乖地听姐姐的话哦。”程黎搓着赵怜的小脸蛋说道。
　　哥哥的人生，你占了一半，我也占了一半，我把你调教成只听我话的妹妹，你那一半也是我的了，等于我占据了全部的哥哥，完美。
　　饭后，懂事的赵怜主动帮忙收拾碗筷，程黎还坐在椅子上惬意地拍着小肚子。
　　“小黎，你不是姐姐吗？怎么不给妹妹做个好榜样？我不记得自己生了个这么好吃懒做的女儿，当年该不会是抱错了吧？”黎英故意这么说道。
　　程黎虽然知道这是妈妈的激将法，但也只能老老实实地起身帮忙。
　　开什么玩笑，抱错孩子这么老套剧情不可能出现的，亲妹妹只有她一个人。
　　但七八个月之后就不好说了，妈妈，生个龙凤胎吧。
　　没事干的程明和赵磊则跑到屋顶上吹风聊天，程明问道：“赵磊，学校怎么样？”
　　“感觉还不错，就是老师很严厉，今天有人跟老师出言不逊，直接被狠狠地教育了一顿，差点被退学了。”
　　“那种地方鱼龙混杂，要么就是得过且过、三不管的老师，想要好好教书的老师肯定是有两把刷子。”
　　“我以前是很讨厌这种打学生的老师，可能是因为我也被打过，但现在反而觉得有些学生就是应该被教育教育。”
　　“这说明你开始想当一个好学生了，不用再怕被老师打。”程明半开玩笑地说道。
　　“老师还说，学的好能出国，去欧洲的餐厅实习，也能在国内里闯出一片天地。”
　　赵磊此刻的此刻的眼睛里，有光，熠熠生辉。
　　“好好学，到时候我们一起去欧洲旅游，我等着吃你做的大餐。”程明拍着赵磊的肩头说道。
　　“还远着呢，名额很少，我不一定能拿到。”
　　“目标和梦想总是要有的，万一实现了呢？先定一个小目标，再定一个大目标，永远都不要停下来。”
　　刚重生那会，程明只想着保护自己的家，以及复仇。
　　本想运营两年，积攒了足够的本钱再与叶斌松对决，却没想到他突然发难。
　　结果一顿操作下来，也加速了自己的灭亡，因为妹妹坠水而发现的金块，更是把叶斌松背后的大人物也一起拉下马，连根拔起。
　　把叶斌松送进去之后，程明并没有意料之中的空虚感，反而更加轻松自在了，原来他也被仇恨的枷锁束缚着啊，格局变大了。
　　从屋顶上回到屋里，程黎和赵怜正趴在黎英的大腿上，把耳朵搁在肚子上。
　　“我好像听到了，小宝宝在听妈妈的肚子。”程黎煞有其事地说道。
　　黎英笑道：“现在还听不到啦，再等几个月才能听到。”
　　“妈妈要是生龙凤胎就好了。”
　　“嗯啊，龙凤胎的话，他们也有个伴，实在不行，生个男孩子也行，男孩子都是比较跳，女孩子比较听话，我们家却反着来，要是再生一个小黎这样的女孩子，我们哪里伺候得了啊。”
　　程明不好意思偏过头去，若非是重生后的大叔心态，他年轻时可是坏事做尽啊，妹妹反倒是经历家庭剧变后像个乖女孩。
　　“嗯嗯，绝对别是女孩子。”程黎附和道，“像我这么调皮捣蛋的有一个就够了。”
　　哥哥的亲妹妹只要有我一个就够了。
　　“你还知道自己调皮捣蛋啊，还不把坏毛病改掉，都上初中的人了，还像个幼儿园小朋友一样。”黎英揉着程黎的太阳穴说道。
　　“我哪里像幼儿园小朋友了，顶多像小学生。”程黎理直气壮地说道。
　　家中，欢声笑语连成一片。


第214章 不可兼得
　　程黎和赵怜今天都发了校服，但都不太合身，裤子太长，裤脚容易被脚后跟踩着，长袖把小手藏在里头。
　　赵怜倒觉得没什么，还觉得校服大一点好，就算身体长大了还能继续穿。
　　程黎摆着手指头树洞：“不不不，小怜，你太天真了，等我们的校服穿不下了，不用买新的，我可以穿哥哥的，而你可以穿静怡姐的。”
　　“林姐姐的。”
　　小黎还真是把小怜拿捏着死死的。
　　拥有未来视的程明觉得以赵怜的身材，再过三年都很难穿上静静的校服，哪怕他好生养着，但基因的缺陷是致命的。
　　就这一点而言，妹妹也差不多。
　　下午的大扫除结束的早，就决定放学后去裁缝店改校服。
　　赵磊要在学校里拔杂草，算是学校要挫一挫他们这群桀骜不驯的锐气，给个下马威的同时还能节省下一笔除草费。
　　看到自己曾经的学校，程明还是有些感慨的，甚至想去小巷子里光顾一下那家黑网吧，不知道里头是不是已经客满。
　　程明发现一个非常严肃的问题，一辆摩托车，却有四个人。
　　只能载两人，三个人怎么都塞不下。
　　这种情况好像遇到过一次，就是给小怜买裙子那回。
　　“我走回去。”徐娟颇有自知之明地跳下车说道。
　　程明反问道：“你的想法我理解，但你认识路吗？”
　　除了新家到学校这一段路是徐娟熟悉的，其他路，人不走丢就算好的了。
　　“我在这里等我哥吧。”赵怜说道。
　　“赵磊估计没那么快放学，这样吧，你们在这里等我，我先把徐娟送回家，再来接你们。”
　　“快去快回，我们在公园等你。”
　　程黎把装着校服的袋子挂在程明的车头上，牵着赵怜的小手，朝着中山公园的方向走去。
　　“是是是。”
　　今天的问题算是解决了，但明天上学该怎么办？
　　程明脑子一热让小怜就此住下，却忽略了关键的上学问题，失策。
　　还想着家里有其他人住进来，借住的连姨和徐娟可以缓解心理压力，多住几个月，甚至几年。
　　手心手背都是肉，如果要在四个人里选一个人下车，那程明只能选择自己。
　　可是缺谁都不能缺他这个司机。
　　似乎是察觉到程明心中的纠结，徐娟出声道：“我明天走路上学。”
　　“不行，太远了，你连早餐都没办法好好吃，挤公交车也不现实。”
　　路线少，没直达，又挤又臭。
　　“徐娟，你好像会骑自行车吧？”
　　前世，老爸让程明载着徐娟去学校，程明哪里管她啊，一个人骑着车飞走了。
　　后来是老爸搞了辆二手的自行车给徐娟，年轻不懂事，少了多少肌肤相亲的机会。
　　徐娟虽然又宅又自闭，体力差，但这也是后天形成，并不是运动白痴。
　　“嗯。”
　　“那我的自行车给你骑，骑自行车上学总比走路强。”
　　算是折中的解决之法。
　　没载着徐娟上下学，也能少一点流言蜚语和闲话吧，程明如此安慰自己。
　　程明把自行车的钥匙交到徐娟的手上，说道：“你先试着骑一骑，看一下底座的高度合适不，轮胎的气好像也有点不够，我待会回来再处理。”
　　程明可不敢让妹妹久等，说完就上车朝公园驶去。
　　程黎和赵怜正在玩着公园里的滑滑梯。
　　程黎的裤子后面全是灰尘，属实妈见打。
　　赵怜后面反而很干净。
　　可见是程黎一人在玩，赵怜在看。
　　“来玩一玩嘛，很快乐的，又不会少一块肉。”
　　程黎拖着赵怜站在滑滑梯上方，想把她拖下水。
　　“我就算了。”
　　“不用怕，哥哥也在下面，有什么危险，他会稳稳地接住你。”
　　“你不听姐姐的话了吗？”
　　“会把裤子弄脏的。”
　　“没事没事，我们晚上洗澡，明天就换上校服了，脏了也没人骂我们。”
　　程黎摁着赵怜的肩头，让她坐下，在后背上推了一把。
　　“走你。”
　　但赵怜的身体还没滑下就扶着梯子，站起身子，一路跑下去。
　　在下面的程明担心地张开了双臂，在下方稳稳地接住了赵怜，双手握住她纤细的腰肢，顺势抱起，在空中转了个圈圈。
　　“好像重了不少。”程明欣慰地笑道。
　　“我有在好好吃饭。”
　　赵怜还没到为体重而烦恼的年纪。
　　“嗯嗯，是好孩子。”
　　“一点意思都没有，滑滑梯就是被你这种人弄脏的。”
　　程黎从滑滑梯山滑下，冷丁丁地瞪着两人，跺着小脚说道：“差不多了吧，你们要抱到什么时候啊！”
　　“程明哥，放我下来。”赵怜挣扎地说道。
　　“哥哥快抱我。”程黎举起双臂说道。
　　放下小怜抱起妹妹，这种选择程明是不会做的，用一只手抱着小怜，空出来的另一只手绕过妹妹的臀部，从地上托起。
　　两个人就有点吃不消了。
　　哪怕身子还没长开，初中生就是初中生，和铃音和铃钰这样的小学二年级的小女孩完全不一样。
　　程明抱着两人，走到长椅上坐下，甩了甩酸痛的手臂。
　　未来的日子不好过啊。
　　三人来到筒子楼附近的服装大卖场，还能顺便看看鲨鱼睡衣的进度。
　　当时给小黎和小怜定制了同一套，算是无心之举。
　　等入冬后，鲨鱼睡衣做好，程明想象着她们穿着同一款睡衣在房间里活蹦乱跳着，倒真有几分姐妹的样子。
　　程明还不忘给赵怜买了新的内衣裤，新学期新内衣，用赵磊给的钱。
　　赵怜虽然不好意思，但也只能老实接受，不过挑选内衣的工作就交给妹妹了，没有程明出场表现的机会。
　　程黎指着卖场外的小贩说道：“哥哥，那边有卖红绳的，之前买的红绳都变脏脱线了，我们去买新的。”
　　“给我们三条红绳吧。”
　　程明没敢多买。
　　“谢谢惠顾，你们是第二次光顾了，额外送你们两条红绳吧。”
　　啊，居然还记得他们，买三送二，你们的红绳到底有多便宜啊。
　　程黎分别给程明和赵怜戴上红绳，站在中间牵着两人的大手和小手。


第215章 日常
　　陈孜艺家的晚宴除了邀请程明一家外，把徐娟这个同桌也给拉上了，合情合理。
　　赵怜则要回家一趟，拿换洗的衣服和内衣裤以及文具用品，吃个晚饭再过来。
　　虽然买了新的内衣，但一想到接下来的五天都不能见到爷爷和哥哥，赵怜异常珍惜家人在一起的时光。
　　赵磊也是如此，不嫌麻烦地多跑一趟。
　　这一顿饭，表面上吃得和气，黎英和陈兰都笑眯眯的，但说的话却是暗藏对抗之意。
　　“程明、徐娟，你们和孜艺以后在同一所学校里，要互帮互助，尤其是程明，你得帮我盯紧孜艺，这孩子聪明是聪明，就是玩心太重，天天跑到她舅舅开的游戏厅里偷玩，还以为我不知道，一点都没有女孩子该有的样子。”
　　“陈军这家伙居然敢出卖我。”陈孜艺不爽地咂舌说道。
　　别对你舅舅直呼其名啊。
　　“孩子都上高中了，有自己的想法是正常的，我们做父母的也不能逼得太紧，要留给孩子一定的私人空间，他们以后上大学，工作，结婚生子，总是要长大成人，成家立业的，我们做父母的也不能盯着他们一辈子，还不如早点放手，让他们学会自立，”
　　程明是很喜欢老妈的放养主义啦，但把他和妹妹都放养到另一个家里，是不是有点过头了。
　　但教育方针这种事情，不能说哪一种方法就是错的，因人而异，过犹不及。
　　两人从孩子的事情说到家庭琐事，再聊到金融、入世之类的话题，这算是老妈的专业领域。
　　争论不断，却越聊越投机，陈兰愈发地欣赏黎英，甚至抛出了橄榄枝
　　“要不要来我公司工作？你在银行里当个小员工太屈才了，我手下的人就是太聪明，太懂得察言观色、阿谀奉承，我犯错了不敢指出来，有更好的想法也不说。”
　　“等我生完孩子再考虑吧，对我来说，什么都没有闹闹的安危更重要，等年前我就把工作辞了。”
　　“也是，我这边永远会给你留一个位置的。”
　　程宏远和唐牧吃饱后就去书房里商议如何建立足球场的难题，如今正值国足的巅峰时期，明年是韩日共同举办的世界杯，东道主保送，国足提前2轮出线，首次入围世界杯。
　　说是举国沸腾也不为过，所有人都以为这只是一个开始，却没想到是最后的巅峰。
　　这年头的中年男子不是足球迷，就是围棋迷。
　　但程明现在又不能给老爸和唐叔叔泼冷水，建足球场容易，但维护修缮以及盈利却是一大难题。
　　眼尖的陈孜艺早就看到了程明和程黎手腕上的红绳，她当初就是看到程明和林静怡手上戴着红绳才确定他们的关系。
　　“你们买了新的手绳？真好呢，我和徐娟两手空空，什么都没有。”陈孜艺抓起徐娟的手，羡慕地说道，“没有准备我们的份吗？我和徐娟是外人？”
　　陈孜艺就差没把“我也想要”四个字写在脸上。
　　程明的口袋里确实还剩下两条红绳，但其中一条是给静静准备的，另一条最好是能给徐娟戴上。
　　咋不多买一条呢，摊主就不能做个慈善，买三送三吗？
　　程明的手伸进裤兜里，陈孜艺立刻把手也伸了进去。
　　“我知道了，你把手绳藏在口袋里对吧？”
　　夏裤又薄又透气，陈孜艺的小手温热，一阵摸索，险些触及禁区。
　　程明连忙把陈孜艺的手抓出，同时带出两条红绳。
　　“只有两条啊，有一条是给静静的，还有一条是给我的吧？ 没准备徐娟的份，所以不好意思拿出来，我懂我懂。”陈孜艺点了点头说道。
　　话都被你给说完了，程明还能说什么呢。
　　总不能说“这根红绳不是给你准备”的这种低情商的话，再把红绳抢回来，本来就是几毛钱的便宜货色，还能当宝不成。
　　程明再去买一条给静静就是了，或者买一大袋，人人有份。
　　“徐娟，我们互相给对方戴上吧，当做我们友谊的象征。”
　　不管怎么说，徐娟也戴上红绳了，要是程明送给她，她肯定摇头说不要，得强硬地帮她戴上。
　　“哥哥，这件事情我帮你跟静怡姐保密的。”程黎凑近程明的耳边小声说道。
　　“不用保密啊，我又没做什么亏心事。”
　　明天要上课，赵磊待会还会送赵怜过来，程明也没在陈孜艺家久留，先载着徐娟和妹妹回家。
　　“小黎，你今晚就陪小怜睡觉吧。”程明劝说道，“她这是第二次住我们家，有人陪最好。”
　　“哥哥，我这让她早点习惯我们这个家，所以才让她一个人睡的。”程黎强词夺理地说道。
　　继续这样下去，又会像那个晚上一样。
　　果然，抱着枕头的赵怜推开门问道：“程明哥，我能和你们一起睡吗？”
　　“小怜，你回去一个人睡觉吧。”
　　“才不要！”
　　程黎双手叉腰，拿出姐姐的姿态，居高临下说道：“小怜，我可是你姐姐啊，你不听姐姐的话吗？”
　　“那你也要姐姐的样子才行，你先学会一个人睡觉。”
　　我一个人睡，你就能和哥哥一起睡了，想得倒美。
　　“那我不当姐姐了，你来当姐姐。”
　　“我也不当姐姐。”
　　两个小家伙就在床上扭打在一起，偶尔露出胖次，让程明一饱眼福。
　　玩累了就直接躺下睡觉，说道：“哥哥，帮我们关下灯。”
　　程明关了灯，心想着自己要不要去妹妹的房间睡觉，或者是主卧里。
　　但这可是自己的房间啊，他跑什么，是她们自己进来的。
　　就算他换了房间，妹妹也会像跟屁虫一样尾随而至，这个已经试验过了。
　　最后还是邪恶的念头战胜了理智，程明关灯躺下。
　　妹妹睡在中间，隔开程明和赵怜。
　　可惜，要是能和赵怜紧贴在一起就好了。
　　程黎抓过程明的手臂，枕在脑后。
　　还没睡啊，还好没换房间，否则今晚就没完没了。
　　程明有些激动，又有些亢奋，睡不着。
　　等了良久，心想着小黎和小怜现在应该睡了吧？
　　侧过身子，手臂横过妹妹的胸口，手掌落在小怜的胸口上。
　　程明就是想检查一下小怜现在发育了怎么样，绝对没有其他非分之想。
　　就算小怜没睡，程明装睡就是了，睡着的时候不小心碰到了。
　　有点平，但毕竟是女孩子，还是有着微微的隆起和柔软。
　　快点长大，快点长大吧。
　　程明念着咒语入睡。
　　天刚灰蒙蒙亮，程黎便揉着惺忪的睡眼起床，这个年纪要保持晚睡早起的生物钟还挺困难。
　　程黎看着赵怜那人畜无害的睡脸，拍了拍她的脸颊说道：“想跟我斗，你还嫩着很呢。”
　　程黎如同往常一样，钻进被窝里，正打算享用每日的例行牛奶。
　　赵怜翻身起身，打着哈欠，拍着身旁的空位问道：“小黎，已经起床了？”
　　床铺残有余热，但半睡半醒的赵怜却没有想那么多。
　　看到被窝隆起一大块，穿着泡泡袜的双脚露在外头。
　　赵怜掀开被子，程黎身子一僵，闭上双眼，开始装睡。
　　“哇，睡相好差，程明哥真辛苦。”
　　赵怜把被子盖好，蹑手蹑脚地来到床头，拿起程明的手表看时间。
　　“不知道现在几点了？居然才五点啊，醒早了，再睡一个小时吧。”
　　赵怜没有绕回去，而是直接躺在程明的左手侧。
　　程黎看着赵怜的双脚出现在自己的眼前。
　　“碍事的家伙。”
　　但日常任务不能少。
　　有别人在，反而让程黎享受到前所未有的紧张，情不自禁地夹紧了大腿。
　　好稀好淡好少，唔，太频繁了吗？
　　两天一次是有点不太好，之后就改回三天吧。
　　程黎先去刷了个牙，把异味洗掉，要是让哥哥尝到他自己的味道就不妙了。
　　程黎躺在程明右侧睡下，再次醒来时，赵怜已经不见身影。
　　程黎双手托腮，趴在床上，看着程明的睡脸，蹭一蹭，亲一亲。
　　“程明哥，小黎，起床吧，我试着做了早餐，快来吃吧，不知道合不合你们的胃口。”赵怜推门喊道。
　　“哥哥，快点起床了。”
　　程黎摇晃着程明肩膀，再咬住他的耳朵喊道。
　　“哦嗯。”
　　程明单手撑着床起身，感觉头重脚轻，身体有些飘忽不定。
　　“哥哥，早上好。”
　　程黎搂着程明的脖子，凑近脸蛋。
　　程明瞬间清醒，这已经是第几次了。
　　快要习惯这个坏习惯了。
　　程明没有反抗，或是粗暴地程黎推开，越是抗拒，妹妹下次的攻势就会更加强烈，甚至会咬破他的嘴唇，程明已经得到了血淋淋的教育，他可不想睡觉的时候被咬醒。
　　“你们在干什么啊！兄……妹妹之间是不可以的。”
　　从没见过这么震撼画面的赵怜捂着眼睛跑了出去。
　　“呃，等一下，小怜，你听我解释。”程明伸手喊道。
　　程明本来是想有赵怜在家里，妹妹会有所收敛。
　　没想到啊，一点用都没有。
　　糟糕，小怜不会把他当成变态了吧？
　　虽然他确实是变态没错，之前的好感度白刷了，小怜再把这件事情告诉赵磊和静静的话……
　　啊，爱情和友情都没了，小怜也不会继续住在他家里，万事休矣。
　　赵怜顶着红扑扑的小脸蛋，埋头吃饭，不敢直视程明，弱弱地问道：“我擅自做了早餐，好吃吗？”
　　“小怜，没必要早起做早餐的，你白天还要上课，要是因为做早餐的，上课发困打瞌睡就得不偿失了，可以多睡一会儿。”程明一本正经地说道。
　　“没事没事，我很早就醒了。”赵怜朝着空气摆着手说道，还是不看程明。
　　“明天我来做早餐。”徐娟说道。
　　赵怜没有让徐娟住得更安心，反而让她有了危机感。
　　“要不这样吧，我们上午和中午两餐轮流做，一个人做也有点吃力，四个人分组吧。”程明建议道。
　　“好，我要和哥哥一组。”程黎举起手说道。
　　“分组也是轮流的，没有固定的分组，需要值日或是有急事可以换班，中午就轮到我跟小怜吧。”
　　正好借此机会解释清楚，也能促进彼此间的交流，就比如徐娟和小怜不是很熟。
　　“我知道了。”赵怜毕恭毕敬地说道，还是没看程明。
　　赵怜姑且还是坐上了程明的摩托车，一路上也有抱紧程明的腰，应该还不算是被讨厌？


第216章 抢床位
　　今天是徐娟第一次骑自行车上学，程明就像是担心孩子的老父亲一样站在校门口等候。
　　能安全到校吗？会迷路吗？会迟到吗？
　　尽管程明知道徐娟只是性格上有缺陷，并非是废人一个，但还是没来由地担心，平静不下来。
　　双手抱肩，脚掌不安分地点着地板，扫视着进入校门的学生，没看到徐娟，却看到陈孜艺从车上走下来，朝着程明走来。
　　程明下意识想逃走，却又放不下徐娟，硬着头皮举起手和陈孜艺打招呼道：“呦，陈孜艺，早上好。”
　　“程明，你居然主动跟我打招呼，太阳打西边出来了？还是你做了什么对不起我的亏心事？”
　　陈孜艺穿着短袖的夏季校服，露出白皙无瑕的手臂以及红色的手绳，这就戴上了？
　　程明连忙把手伸进裤兜里，把手绳解下，这要是在大庭广众被看到了可解释不清楚。
　　“程明，你站在门口干嘛？在看我们学校里的漂亮女孩？你这不行啊，我要告诉静怡。”
　　“不是，我在等徐娟来着。”
　　“她没跟你一起来学校？你们吵架了？”
　　“我怎么可能和她吵架。”
　　一个巴掌拍不响，要跟徐娟吵架，她也得还嘴才行。
　　和陈孜艺站在一起就不可避免会引人注目。
　　“陈孜艺，你能不能离我远一点？”
　　“你脸皮那么厚，还怕这个？”
　　“单纯不想被人盯着罢了。”
　　“说起来你性格还挺低调的啊，从什么时候开始转变的呢？”
　　“认识你之前都挺低调的。”
　　“没办法谁叫本小姐就是这么光彩夺目呢，嘻嘻，你后悔认识我了？”
　　“倒也不至于，哦，徐娟来了，呼哈哈……”程明松了一口气说道，看着徐娟停好车，锁好自行车的圈锁，步伐正常，没有受伤的样子，才转身朝着教室方向走去。
　　陈孜艺挽住徐娟的手臂说道：“徐娟徐娟，我跟你说，程明他非常担心你，一直在校门口等你，看到你安全到校，就先走一步了，他偶尔也是有可爱之处的。”
　　程明还没走远，听得一清二楚，陈孜艺偶尔也会干点人事嘛。
　　进入正常上课的阶段，趁着课间休息时间去瞄一眼课程表，下节课上什么，把哪本书拿到桌面上。
　　今天是周日，但上的课表还是周一，算是给明天做的演习。
　　课间操去操场集合，升旗，欢迎新生的同时提醒高二和高三学生要抓紧时间学习，现在开始努力还来得及。
　　第三节课后做眼保健操，一晃眼就到了放学时间。
　　“徐娟，路上小心。”程明叮嘱道。
　　“嗯。”
　　徐娟打开锁头，牵着自行车的龙头，踢起支架，骑着自行车淹没在放学的人潮中。
　　程黎和赵怜乖巧地站在五中校门口对面的小卖铺外头等候，彼此有个伴，挺好的。
　　程黎浑身瘫软地趴在摩托车后座上哀嚎道：“哥哥，学校好无聊，我们什么时候放假啊？”
　　“这才刚学呢，你就想着放假。”程明弹了一下程黎的额头说道，“坐好，我们该回去了。”
　　一路上，程明问起妹妹的班主任是谁，主科老师是谁，看一下有没有认识的老师，谈谈老师的八卦和外号，如果有兄弟姐妹在同一所学校读书，这也是必不可少的环节之一。
　　程明和赵怜一同走进厨房里，系上围裙，赵怜踩上踮脚的小板凳，异口同声地说道：“程明哥……”
　　“小怜。”
　　“你先说。”
　　“还是程明哥先说吧。”
　　程明干咳两声说道：“咳咳，就是早上的时候，小黎不小心地亲了我的嘴这件事情……”
　　真的是不小心吗？怎么看都是故意的。
　　“其实我前几天已经骂过她一顿。”
　　“程明哥骂小黎吗？完全没办法想象那个画面啊。”
　　赵怜冥思苦想也脑补不出画面感。
　　“不止骂了，我还打了她的小屁屁，但她还是没有悔改的意思。”程明扶额叹息道，拿她一点办法都没有，没有变本加厉已经是不幸中的万幸。
　　“我知道了，就交给我吧。”
　　知道什么？程明有不祥的预感。
　　“因为小黎太喜欢程明哥了，所以才做了那种情侣之间才可以做的事情。”
　　“可以这样说没错。”
　　“就让我来代替静怡姐保护程明哥的嘴巴。”赵怜攥紧小拳头，跃跃欲试地说道。
　　怎么个保护法呢？
　　“我的肚子好饿，你们到底要聊天到什么时候啊？徐娟都可以回家咯。”程黎挂在门框上，幽幽然地说道。
　　“哇！”
　　赵怜被吓了一跳，脚一滑，身体失去平衡，从小板凳上摔下。
　　程明赶忙张开双臂接住赵怜。
　　“太近了，你们两个太近了，安全距离不知道吗？”
　　程黎从中间分开两人，双手叉腰，站在厨房里监工。
　　程明和赵怜认真准备午饭，只说跟午饭有关的事情。
　　程明起油锅，正欲炒菜，回头看了一眼妹妹，双手推搡着她的肩膀说道：“小黎，先出去看电视吧，马上就能吃午饭了，你没系围裙，要是校服被油渍溅到了，很难洗的。”
　　“哼！”
　　程黎气呼呼地踩了程明一脚，跑出厨房。
　　“程明哥，小黎听到我们刚才的谈话吗？”洗着菜的赵怜问道。
　　“应该听到了吧，不然不会生气的。”
　　“啊，在背后说人坏话，我真是一个坏孩子。”赵怜轻咬着嘴唇，低垂着头，自责地说道。
　　“不至于，这种程度还不算坏话，而且小黎确实有做错的地方。”
　　“小黎讨厌我了吗？”
　　“她没这么小气的，放心吧。”程明没啥底气地说道，女孩子的心思太难猜了。
　　程明既希望妹妹讨厌自己，但又不希望妹妹太讨厌自己，真是矛盾啊。
　　不过赵怜好像没有因为早上的事情讨厌和疏远程明。
　　只知道兄妹之间是不可以的，并不觉得兄妹做那种事情恶心。
　　就看赵怜要怎么保护自己了，程明不抱太大的期待就是了。
　　下午的班会课上，班主任李丹询问全班同学的意见，先缴纳多少班费，先用于班级订报纸、桶装水、买扫把等工具，之后还有运动会和文艺汇演等活动的开支。
　　班会课的时间还剩一半，其他学生自习，班委都被喊到办公室里开个小会，
　　程明一放学就去接妹妹和赵怜，匆匆吃过晚饭后，就要把她们送回学校参加晚自习。
　　“不公平，我也不要晚自习。”程黎发牢骚说道。
　　“你跟老妈说去，让她给你申请免修。”
　　程黎立刻闭嘴，正所谓一物降一物。
　　要不要把妹妹的事情和老妈说一声？妹妹以后就不敢了。
　　啊，不行，亲嘴的事情暴露的话，先死的人绝对是自己。
　　新家里只剩下程明和徐娟两人，出奇的安静。
　　刚开学，老师基本以自我介绍和吹牛为主，课都只上了一半，或是根本没上。
　　程明没有作业可做，倒是徐娟需要补缺补漏的地方不少，程明化身为老师，恨不得把她的脑子灌满知识。
　　程明算了下妹妹她们晚自习结束的时间和这里到五中的车程，提前出发，准时准点地接她们回家。
　　洗完澡的程黎和赵怜跪坐在程明的床上，双目对视，气氛有些剑拔弩张。
　　关系真的变差了？程明担忧地想道。
　　但两人也没吵架，更没有打架，刚才在浴室里一起嬉戏洗澡来着。
　　“十一点了，我们关灯睡觉吧。”
　　程明关灯的瞬间，程黎和赵怜立刻动了起来，头抵着头，互不相让。
　　“我睡在程明哥和小黎的中间，把你们分开。”
　　“中间是我的位置，不许你抢。”
　　“兄妹要分开睡，这个道理初中生都知道吧？”
　　“但是兄妹不能一起睡，更不能亲亲……”
　　“小怜在家不是和自己的哥哥同床睡吗？有什么资格让我改正，这是五十步笑百步。”
　　“我和哥哥中间隔着一块挡板，你和程明哥之间也要有一块挡板，我就是那块挡板。”
　　这就是小怜的方法吗？但程明本人都还没在床上呢，也不知道她们在争个啥子。
　　“连兄妹都要分开睡，那你这个朋友的妹妹不是要和哥哥分得更开？没有当挡板的资格吧？”程黎反问道。
　　“呃……”
　　赵怜被程黎说得哑口无言。
　　“反正不行就是不行。”
　　程黎追问道：“小怜，你喜欢我，还是更喜欢静怡姐？”
　　“诶？”
　　赵怜歪着头，小小的脑袋快要宕机。
　　怎么让小怜来做这种选择题啊，程明露出无奈的苦笑。
　　“就不能……都喜欢吗？”赵怜的小手把裙摆抓得皱巴巴，吞吞吐吐地说道。
　　“对啊，你可以都喜欢，那哥哥岂不是也可以同时喜欢我和静怡姐，哥哥和静怡姐可以做的事情，我也可以做，这不矛盾吧？”程黎诡辩说道。
　　“嗯，不矛盾。”
　　完全被饶进去了啊。
　　程明拎着两人后衣领，将她们分开，揽着两人的肩头，躺在中间说道：“好啦，你们两个，别玩了，该睡觉了，明天还要上课呢。”
　　赵怜仿佛魔怔了一般，在程明的胸口上画着圈圈，像是数羊一样说道：“我喜欢静怡姐、喜欢小黎，喜欢程明哥，喜欢哥哥，喜欢爷爷，喜欢……”
　　赵怜虽然知道兄妹不可以，但对于喜欢的理解还停留在相当幼稚的层面。
　　而另一边，只有：“哥哥，最喜欢了。”


第217章 早起毁一天
　　第二天，程明因为呼吸困难而睁开迷糊的双眼。
　　程明还以为妹妹又在咬自己，瞬间惊醒。
　　“程明哥，对不起，把你吵醒了吗？”
　　“是小怜啊。”
　　是小怜在亲自己吗？
　　不不不，她不是会做出那种事情的孩子。
　　嘴唇上没有那种温润的感觉，不太像是在亲亲，反而有一种压迫感。
　　待程明的双眼习惯亮度时，才看到赵怜正用小手捂着自己的嘴巴。
　　“小怜，你这是在干什么？”
　　“我在保护程明哥，挡住你的嘴巴，小黎就亲不到了。”
　　想法不错，但这真的是保护自己，而不是在迫害自己吗？
　　“我们得保持这个姿势到什么时候？”程明问道。
　　说话时，嘴里难免呼出热气，打在赵怜的掌心上。
　　有点痒，赵怜缩了缩脖子，没把手挪走，而是弓起手背，留出空隙。
　　“差不多要等到小黎醒来以后。”
　　程明歪头看了一眼妹妹，小脑袋埋在被窝里，身体像猫咪一样蜷缩成一团的睡姿。
　　“小怜，现在几点了？”
　　“那个，我看看，五点半了。”
　　“这也太早了吧？”
　　“程明哥继续睡就好，这里就交给我吧。”
　　这怎么睡回笼觉啊。
　　“那我换个姿势,只要把嘴巴挡住就行了吧。”
　　程明翻过身子，趴在床上，搂着赵怜纤细的腰肢，把头埋在她的大腿上。
　　“感觉程明哥好像什么都懂，什么都会一样，现在又像一个小宝宝，好奇怪的感觉。”赵怜温柔地抚摸着程明的头发说道。
　　“啊哈哈，我没你想象的那么厉害啦。”
　　现在能混得风生水起，完全是因为在自己熟悉的领域上以及信息差。
　　这种优势不会持续太久，留给程明的时间也并不多，如果他真的想成就一番事业的话。
　　“程明哥就是很厉害！”
　　“所以我要变得更厉害才行。”
　　程明搂紧赵怜，在小小的她面前总是会不经意露出软弱的一面，可能是这种习惯已经刻进了程明的骨子里。
　　“这么早起床，上课会困的，要不你也睡个回笼觉？”
　　“不用，我习惯了，住在家里的时候，也是五点多就要起床了。”
　　程黎咬着大拇指，在程明和赵怜开始聊天的时候，她就醒了，在偷听。
　　连早起都内卷吗？有没有搞错啊。
　　虽然是有想过给哥哥放几天假，养精蓄锐再收割一波，赵怜想几点起床都无所谓，但是别把哥哥吵醒啊。
　　现在还不能被哥哥发现，得等到哥哥会对自己做那种事情的时候，差不多就是两年后的那个时间点吧。
　　被哥哥发现自己居然在做这种事情，顺势推倒哥哥，要是被推倒就更好了，诶嘿。
　　总之，先测试一下哥哥睡了没有。
　　程黎从背后抱住程明，勒紧双臂。
　　“小黎，你醒了？”感受到痛意的程明问道。
　　“你们说话那么大声，我不醒都困难。”程黎不爽地说道。
　　“啊，对不起对不起，现在还早，你继续睡吧。”程明起身说道。
　　可不能被妹妹看到自己跟赵怜撒娇的样子。
　　“程明哥，快把嘴巴堵住。”
　　赵怜连忙捂住程明的嘴巴。
　　程黎却是一口含住了程明的耳朵。
　　赵怜慌张地说道：“小黎，耳朵也不可以。”
　　程黎吐出程明的耳朵，嘴巴下移，牙齿磕碰在程明的肩头上，重重咬下。
　　“小黎，你又不是小狗，别咬人啊。”
　　赵怜抱着程明的脑袋向后拖去，程明的后脑勺抵在赵怜的胸口上。
　　这一前一后的夹击，程明不懂小怜到底是自己的队友，还是妹妹的帮凶。
　　程明的双手伸入妹妹的腋下，想把妹妹从身上丢出去，结果她下嘴越来越重。
　　徐娟背诵英语单词的读书声从隔壁传来。
　　程明不知道这个过程持续了多久，只能眼睁睁地看着窗帘外的天空越来越亮。
　　直到徐娟推开门问道：“早上要吃什么？”
　　程黎才松开嘴，抹了抹嘴唇上的口水，像是胜利者一样跳下床。
　　今天早上是轮到她和徐娟准备早餐。
　　赵怜的身子摇摇欲坠，瞳孔无光，三观受到了冲击。
　　“你们也快点起床换校服，别赖床。”程黎临走前说道，她倒是想把哥哥和赵怜分开，但嘴巴和手脚都有些发酸，有点干过头了。
　　在程黎的身影消失在门口的那一刻，赵怜整个人倒在程明身上，脸颊贴在他的肚子上，一动不动。
　　程明摸着湿哒哒的脖子，看着天花板陷入沉思，一大早就这么累人，身体快要吃不消了，还不如嘴巴来一下省事呢。
　　早起毁一天，在上课铃响之前，程明都没啥困意，但老师说起知识点，视野就变得朦胧起来。
　　“程明，醒醒，快醒醒，再不醒来我就要亲你了……”陈孜艺摇晃着程明的肩膀喊道。
　　这是在做梦吗？怎么梦到陈孜艺了？
　　“呼呼……”
　　程明的耳边瘙痒难耐，打了个寒颤，“啪”地从长凳上占了起来。
　　他对亲这个词快有ptsd了。
　　程明的额头和手臂上都是红印子，课本上留着一滩口水，可见他刚才睡得有多香。
　　耳边播放着课间操集合的广播声，教室里只剩下陈孜艺、徐娟和他。
　　“先擦一擦，真是的……”陈孜艺递过白色的手帕，催促道，“快点去操场集合吧，不然要挨批了，边走边擦，别磨蹭了。”
　　“我翘了，你们快去吧。”程明随意地抹了下嘴巴说道。
　　陈孜艺抢回手帕说道：“你可是副班长啊，负责课间操点名的，昨天开的班委小会忘记了？徐娟，搭把手，把他拉下去。”
　　“哦。”
　　“我自己会走，不用你们拉我。”
　　“快跑起来！”陈孜艺喊道。
　　操场上的队伍已经整整齐齐地排好，除了高一和高二教学楼里有零零散散的学生在往操场上跑，高三那边则有一个班级学生在往楼下冲刺，多半是老师拖堂了。
　　课间操和放学拖堂的老师心眼都坏，课间操拖堂要么就拖久点，不上不下的最难受。
　　程明三人直接排在了队伍的最后面，勉勉强强赶上。
　　“程明，你昨晚通宵玩游戏了？第一节课在打盹，再从课间睡到现在，还好老师没管你，你的脖子又是怎么回事？我看到了一排的牙印。”
　　“啊，这个是小黎咬的。”程明拉过衣领子，把牙印遮好。
　　“你又惹她生气了？不要忘了，小黎不但是你的妹妹，还是我的妹妹，你要是敢欺负她，我就欺负你。”
　　“饶了我吧，只有我被欺负的份，哪敢欺负她啊，她今天应该算起床气吧。”
　　应该。
　　“起床气这么大吗？怎么都不至于咬人吧，你被她咬到也太逊了？”
　　“在床上没办法，被她偷袭了。”
　　解释起来很麻烦，要是暴露了就是社会性死亡。
　　徐娟好像也看到了不少，得让她保密才行。
　　“你们同床睡？”
　　“高中生和初中生，哥哥和妹妹同床睡？”
　　“嗯。”
　　“等一下，先让我缓缓。”陈孜艺扶额说道，“就算关系好也要有一个限度吧。”
　　信息量过大，需要消化一下。
　　班主任李丹巡视了一遍队伍后，问道：“孜艺，徐娟，你们怎么排在后面？”
　　“我们上了一趟厕所，厕所有点挤，轮到我们的时候就很晚了。”陈孜艺脸不红心不跳地说道。
　　李丹又问道：“程明，班级里的人全到了吗？”
　　“全到了，一共50人。”
　　“我们班不是51个学生吗？”
　　“老师，程明忘记把自己算进去了，亏他数学考满分，还会犯这种小错误。”
　　“老师也经常会犯这种错误，好了，不要聊天，看主席台。”
　　“小骗子，你压根没数过，还像模像样地说50人，幸亏我帮你圆回来。”
　　“你不也撒谎说去厕所了，有什么资格说我，班级里没学生，不排除躲在厕所和食堂里的，但高一新生应该没那么老油条，我也是信任你才说50人的。”程明摊手说道。
　　“嘴硬，你以为我和徐娟是因为哪头懒猪才差点赶不上集合的？”
　　要不是在大庭广众之下，陈孜艺非得好好地拧一下程明的猪耳朵不可。
　　之前没太在意，只是把程明和程黎当成关系很好的兄妹，注意力都在静怡这个青梅竹马上。
　　现在看来，有点疏忽这一层的关系了，得挖一挖才行。
　　在课堂上睡觉就是香，睡了差不多两节课，直到放学，程明都非常精神。
　　中午轮到徐娟和程明做饭，正好借此机会说一声。
　　程明双手画叉说道：“徐娟，家里发生的事情，不能告诉别人。”
　　“不能说吗？”
　　“对，要保密，跟任何人都要保密。”
　　“孜艺呢？”
　　“也不能说。”
　　“我已经说了。”
　　“诶？跟她说了什么事情？”
　　“早上的。”
　　“只有早上的啊，那还好。”
　　不对，也不好啊。
　　“既然说了就没办法，之后注意一点就是了。”
　　而另一边，等待开饭的程黎和赵怜坐在沙发上约法三章。
　　“小怜，我们不能给哥哥添乱，哥哥有很多事情要忙，一定要保证睡眠时间的充沛才行，像早上那种强行叫醒他的行为要禁止。”
　　“可是……”
　　“放心，我会当着你的面亲哥哥，给你阻止的机会，能不能阻止，就看你的技术，很公平吧？”
　　“哦哦，我明白了，我一定会阻止你的。”
　　“那就看看谁的速度更快吧。”
　　想赢我，你还早了一辈子呢。
　　就是要当着赵怜和徐娟的面做这种事情才有抢走哥哥的愉悦感，又赢了。


第218章 约会
　　重生后的妹管严生活
　　第二卷
　　第十二章
　　高中生活逐渐进入正轨，程明也开始习惯紧凑的生活。
　　每天早上醒来后被妹妹咬上一口。
　　赵怜总是慢一拍，扑到程明身上，懊悔地捶着床板说道：“我又输了……”
　　早上到校后，在门卫室那儿拿报纸，这是程明作为副班长的工作之一。
　　程明的傍晚时段无疑是最忙的，可谓是争分夺秒。
　　妹妹和小怜一吃饱，程明立刻就要放下碗筷，送她们去学校。
　　要是妹妹和小怜不去参加晚自习，会轻松不少吧？
　　但这样就没有和徐娟的二人世界，得不偿失。
　　还是忙点好。
　　周五晚上，赵怜被赵磊接回家，妹妹也被老妈逮住，久违地母女一起睡。
　　连姨依旧两头跑，一个地方睡一晚，今晚也不在家。
　　林静怡打来电话问道：“小明，明天周六了，你有什么打算吗？”
　　“去你家学习怎么样？”
　　“不行，我爸妈在家。”
　　“在家也没关系吧？我是去学习的，正好可以让他们对我们放心。”
　　“你只想学习？我才不信你。”
　　“诶，你对我这点信任都没有。”
　　“我不想学习总行了吧，天天学习已经受够了，难得的周末不想再看到书本和卷子。”
　　“明明没开学前还主动抄卷子来着，那我明天早上来接你？”
　　“早上不行，我得上自习课。”
　　“你们才高一就开始克扣周末了？”
　　“可不是嘛，一个月大考一次，按名次分班，压力好大。”
　　“不愧是一中，那我午饭后来接你。”
　　“要瞒着小黎和其他人，知道吗？”
　　“了解，那我等小黎午睡了再来找你吧。”程明搓着小手说道，开始期待起明天。
　　妹妹有午睡的习惯真是太好了，若是程明知道妹妹每天早上有多早醒来，就会觉得她午睡一点都不奇怪。
　　妹妹和小怜都不在，床铺瞬间有些空荡荡的，十一点的时候，程明曾希冀过徐娟会来提醒他早睡。
　　可惜并没有，果然只是军训的特别服务吗？
　　双手没抱着东西，也没被枕着手臂，缺少熟悉的压迫感，浑身不自在、难以入睡的程明从床上爬起，甚至想冲进书房里抱着徐娟。
　　反正都在一起睡过好几回了，也不差这一回，更不会吓到徐娟。
　　最后还是没那个胆子，去妹妹房间拿了个大点的布偶凑合一下。
　　啥时候要让老妈再提醒一下徐娟，如果自己跟徐娟说，让她十一点叫自己睡觉，她会照做吗？
　　程明抱着这样的疑问入睡。
　　第二天，程明先去了一趟大唐网吧，这也是例行的公事，网吧管理软件保持着一月更新一次的频率。
　　托这个管理软件的福，程明做的导航网页排名上升不少，若是能把这个管理推广到更多的城市，效果更加显著。
　　王浩周末还是在这里打工，程明给他看到了几张已经画好的彩图，让他提提意见。
　　“这也太好看了，哪里还能挑出毛病，啥时候做成实体卡？让我收藏一套。”
　　“怎么也得画完一整套之后再做成实卡，最快也得年后吧。”
　　“我已经有些等不及了。”
　　午后，程明和静静在她的新家楼下相见，恨不得马上就抱在一起。
　　但旁边就是学校的篮球场，里面还有穿着校服的学生在打篮球，还是得收敛一点。
　　“我们接下来要去哪里约会？免得你突然想学习，我姑且是把课本和文具之类的道具带上了。”程明晃了晃背后的书包问道。
　　“才不是约会啦！”
　　“逛街，还是去公园，图书馆，游泳馆，或者游戏厅？”
　　南明市好像真没啥适合约会的地方。
　　游泳馆可能会撞见叶媚，游戏厅则有很大概率遇到陈孜艺，都是危险选项。
　　“不想去有人的地方。”
　　“没人的地方吗？”
　　又不是深山老林，好歹是市区里，真正意义上的没人是不存在的，只能去人少的地方。
　　“你以前住的筒子楼怎么样？那边人少。”
　　“不行，那边的床只剩下床板了，还容易碰到熟人，到时候跟我妈嘀咕一嘴就完蛋了。”
　　没床确实不行。
　　“酒店，宾馆之类的呢？这种地方基本遇不到熟人。”
　　“太浪费钱了。”
　　“说的也是呢……那就去我新家吧？现在只有徐娟在，她一直待在房间里，我们可以无视她。”
　　“小黎睡醒后会过去的吧？”
　　“走过去要一个小时呢。”
　　“连一分钟都不想被打扰，去明溪村怎么样？那处漏雨的老宅，我们好不容易才打扫干净的，不用用怪可惜的。”
　　没想到静静会主动提起老宅，前世里她都没去过老宅。
　　“可以倒是可以，顺便还能见一下小怜，但小怜一见到你，就会黏着你不走吧？”
　　“小怜没小黎严重，小黎简直就像是磁铁一样吸着你，扯都扯不下来，哼！”
　　“啊哈哈……”无法反驳的程明干笑道，“事不宜迟，那我们出发吧。”
　　明明是正牌女友，为什么约个会像偷情一样啊，可能这就是高中生情侣吧。
　　小怜正在看店，手头上捧着必读的名著。
　　赵磊和赵四爷爷去山里看田的情况，收获的季节快到了。
　　“小黎没来吗？”赵怜问道，“真稀奇呢。”
　　“她在午睡，就没吵醒她。”
　　林静怡双手合掌，亲切地问道：“小怜，都作业做完了吗？有什么不懂的地方可以问我。”
　　“都做完了，程明哥和小怜一直在教我。”
　　“好孩子，好孩子。”
　　林静怡的手摩挲着赵怜的小脑袋，毫不吝啬自己的夸奖，赵怜露出享受的表情。
　　“小明，那我们去老宅里读书吧。”林静怡收回手说道。
　　“不留在这里吗？”赵怜摸着头，怅然若失地问道。
　　“安静一点的地方更适合学习。”
　　其实小卖铺里也很安静就是了，半天里才有几个客人光顾。
　　早知道留一点作业了，赵怜后悔地想道。
　　“小明，我好像骗了小怜。”
　　“也没骗她吧，我们确实是打算去学习的。”
　　又没明确说学习哪方面的知识。
　　“都是你的错！”
　　“至少一人一半吧。”
　　怎么有点像有了小宝宝的热恋夫妻一样，孩子变成电灯泡了。
　　“小明，终于只有我们两个人了。”
　　前脚刚踏进老宅，林静怡捧着程明的脸颊，迎了上来，一路从门口亲到床上。
　　静静，这一周积攒了不少啊。
　　程明当然是指压力，一口气释放出来，压得他起不了身。
　　交换了几分钟的唾液后，嘴巴微麻的林静怡趴在程明的胸口上，双手紧扣在一起，喘着气，怨念地问道：“小明，你一点都不主动……”
　　“我这还不主动吗？就差没把你的舌头吃掉了。”
　　“表白是我先，每次接吻也是我先，这些事情，一般都是男孩子主动吧？”
　　“第一次接吻是我主动的吧？”
　　程明没记错的话，开什么玩笑，他可是变着法子占便宜来着。
　　“明明是我先闭上眼的，算我主动。”林静怡蛮不讲理地说道。
　　“那至少算我提议的吧？”
　　“那之后呢？搞得我像是好涩的女孩子一样。”
　　程明反问道：“难得不是吗？”
　　“你还说，你还说。”
　　林静怡抡起小粉拳砸向程明，被程明的手掌一一接住。
　　“看我不咬死你。”
　　看起来声势浩大，结果只是舔了几下。
　　“小明，你肩头上的牙印怎么回事？”
　　“还没消啊，是小黎前几天咬的。”
　　程明侧头看了一眼，可惜伤口位于死角，看不到。
　　“不爽。”林静怡俯下头说道。
　　这一次是动真格了，而且瞄准小黎咬过的地方，用新伤覆盖旧伤。
　　“小明，我连小黎的醋都吃，是不是很小心眼？觉得我这样的女朋友很麻烦吧？”
　　“会吃醋才说明你在乎我。”
　　“真的？我很没安全感啊，你身边的女孩子那么多，我又没跟你在同一个学校，不能盯着你”
　　“孜艺、徐娟、张佳佳，就连那个叶媚都……”
　　“张佳佳就算了吧。”
　　“意思说其他人就可以吗？”
　　“诶，我可没那么说啊。”
　　这就是女孩子的直觉吗？也太吓人了。
　　“反正我只是五分之一的爱，无所谓了。”林静怡幽怨地看着程明，自暴自弃地说道。
　　别乱凑数啊，程明也不是什么人都可以的。
　　得安慰一下静静啊，怎么安慰才好呢，程明在这方面实在是经验不足。
　　与赵怜在一起的那段时间，偶尔也会吵架，有话床上说，在床上打一架，做一遍，出了一身汗后，双方都能冷静下来好好说话。
　　但和静静还没到那一步啊，这一招用不了。
　　程明搂紧林静怡的腰，在她耳旁轻语道：“静静，我喜欢你。”
　　最老土却又简单有效的方式。
　　“小明，你说过喜欢不是靠说的，而是要用行动证明，你咬我一下。”
　　“咬？”
　　“嗯，每次都是我咬你，这不公平，你偶尔也要咬一下我。”
　　程明翻过身子，攻守易位，双手摁着林静怡的肩头，吐着灵活的舌头说道：“这可是你说的，今天就让你见识一下我的厉害。”
　　程明刚埋下头，还没来得及下嘴，就被林静怡推了回来。
　　“等等，别咬脖子，会被看到的。”
　　“不是你让我咬的吗？”
　　“笨蛋，咬别人看不到的地方，要是被爸爸妈妈、老师同学发现就糟糕了。”
　　啊，一中的校规很严，要是被看到了，确实会很麻烦，解释不清楚的。
　　“那你咬我的时候就不怕会暴露吗？”程明摸着脖子说道。
　　“反正你又无所谓，实在不行就说小黎咬的，来吧……”
　　林静怡大胆地撩起上衣说道，露出白皙的肚子肉，脖颈染上一层淡淡的粉色。
　　“咬什么地方都可以？”程明再次问道。
　　“看不到地方就可以。”
　　“了解。”
　　那程明可就不客气了，他的目标是两层布料包裹下的隐秘肌肤，绝对不可能被发现的好地方。
　　“真是的……小明简直就像是小宝宝一样。”林静怡抱着程明的后脑勺，忍耐地咬着嘴唇说道。
　　林静怡看着算红的小手说道：“累死我了，完全不想动，这比抄课文还累。”
　　“那就好好地休息一下。”
　　程明从背后抱着林静怡，把头搁在她的肩头上，手捏着她的肚子肉说道：“静静，你好像瘦了点。”
　　“因为学习很累啊，老师上课的进度也很赶，说是要以最快速度进入一轮复习，也不考虑我们跟不跟得上，月考过后还知道自己能不能待在尖子班里。”
　　“如果跟不上就回普通班去吧，学校应该是这个意思。”
　　“你学校的情况呢？”
　　“有点悠哉的样子，还没啥紧迫感……”
　　程明一五一十地说起学校的事情。
　　“你当副班长了？真不像你，明明是那么怕麻烦的人。”
　　“我也不想啊，谁叫我考了全班第三名呢，班主任指名道姓让我干的，我敢拒绝吗？要是拒绝了这一年都不好过，至少上班主任的课别想偷懒睡觉了。”
　　“只能才考第三名啊，下次考第一。”
　　“我的班级里有陈孜艺啊。”
　　“那就第二名。”
　　“第二是班长，也不是省油的灯。”
　　“男的女的。”
　　“女的。”
　　“她是班长，你是副班长？你们该不会？”
　　“你反应过头了，疑神疑鬼的，我和她说的话不超过十句呢，不信你可以问陈孜艺、徐娟和张佳佳，她们可以证明我的清白。”
　　“就当是这样吧，我怕她们监守自盗。”
　　“至少张佳佳不会。”
　　“小明，你又想被惩罚了吗？”
　　“一天一次惩罚就差不多了，多了身体吃不消。”
　　林静怡抓着程明的手往下挪了挪。
　　小小的动作，大大的暗示。
　　程明瞬间懂了，这是想尿尿了吧。
　　以静静的薄脸皮，先让自己欠下一次，她才可以拿这一次做文章，做刚才的事情。
　　眼睛里只有对方的两人，完全没注意到门外有一个娇小的身影。
　　“哇哇哇……”
　　这是什么啊，程明哥和林姐姐在做什么啊。
　　还想着哥哥回来看店了，就可以跟林姐姐一起玩了，结果根本不敢出声。
　　怎么办啊，明明不能看的，却挪不开眼睛。


第219章 监守自盗
　　小怜自从这个周末回来之后就怪怪的。
　　就比如会呆呆地盯着程明看很久，目不转睛的那种。
　　“小怜，我脸上有脏东西吗？”程明疑惑地指着自己问道。
　　“啊啊啊！”回过神的赵怜慌张地摆着摆手说道，“没有没有。”
　　晚上睡觉的时候虽然还是同床睡，但乖乖地睡在小黎身旁。
　　不再是程明左拥右抱，而是把小黎夹在中间。
　　终于意识到男女有别了吗？
　　要是妹妹也能意识到这一点就好了。
　　一如既往的早晨。
　　如果只是早安吻的话，也没什么关系吧？程明偶尔会冒出这种危险的想法。
　　程明就这样一点一点地被妹妹蚕食着。
　　学生们逐渐适应高中的学习氛围和环境，虽然是初秋，但少男少女的春心开始萌动。
　　班级里的第一对情侣诞生了。
　　程明并未主动去打听，这种八卦消息就传到了他的耳朵里。
　　两人是在军训期间熟络的，野营拉练后一起消失了一段时间。
　　都是寄宿生，来自同一个县城，此前并不在同一所学校。
　　他乡遇故知，就像是抱团取暖一样在一起了。
　　早上刚到校，或是午休过后，陈孜艺的抽屉里就会多上一封情书，她看都不看一眼，直接撕了，把纸屑扔在垃圾桶里，嫌弃地拍了拍手。
　　“你还是这么受欢迎啊。”程明单手托腮，感慨说道。
　　哪怕来到美女云集的二中，陈孜艺依旧耀眼、鹤立鸡群，十一班的班花是陈孜艺无疑，不过段花还有争论。
　　“你以为是谁的错啊！”
　　“有一副好皮囊和家世，你还要怪你的爸妈不成？不知道有多少人羡慕你都来不及呢。”
　　“我又没怪我的爸爸妈妈，但我本来可以不这么受欢迎的，都是某个人害的，让我爸在这个年纪又前进一步了，变成炙手可热的新星，不止学校里有烦人的家伙，家里还能接到一堆好久没联系的亲戚的电话，虚情假意地问候我有男朋友了没有。”
　　“呃，这么夸张？联姻？投资？但对唐叔叔来说是好事吧？”
　　虽然魔幻，但也真实。
　　“我不管，你给我好好地负起责任来。”陈孜艺戳着程明的太阳穴说道。
　　“关我屁事啊。”
　　发现陈孜艺压根不看情书之后，课间期间来找陈孜艺的人也变多了，靠窗的同学喊道：“陈孜艺，有人找你。”
　　装作没听见也可以，但这就太不给同班同学面子。
　　“能去走廊那边吗？”
　　“有什么话不能在这里说吗？”陈孜艺双手抱肩反问道。
　　“你放学后有时间吗？”
　　“没空。”
　　真是一点情面都不给啊。
　　不但有高二高三的校草和段草学长，也有以前的追求者，就比如那个被陈孜艺把篮球当足球踢的人。
　　程明作为班级里唯一和陈孜艺关系不错的男生，想要完全撇开关系是不可能的。
　　“程明，有人找你。”
　　“是叶媚吗？”
　　程明朝窗外望了一眼。
　　啊，是男的，瞬间没了兴致，标准的帅哥，长得又高又清爽。
　　“陈孜艺和你是什么关系，是你的女朋友吗？”对方开门见山地说道。
　　真是的，学生的本分是学习啊，还是作业太少了。
　　已经有女朋友的程明，恋爱确实是一件让人上瘾的事情啊。
　　只不过他和静静太熟了，恋的成分少了，剩下的都是爱。
　　“不是，只是朋友关系。”程明摆了摆手说道。
　　“能把这个交给陈孜艺吗？”
　　对方递出一封信。
　　“是男人就别像婆娘一样送信。”
　　程明回到教室里，陈孜艺正在他的座位上，撕下一张作业纸，在折纸飞机。
　　“和我有关？”
　　“不然呢。”
　　“问你和我的关系？”
　　“嗯。”
　　“你怎么回答的？”
　　“朋友啊，还能是什么。”
　　“白痴，你不会回答我是你的女朋友吗？不就啥麻烦事都没有了。”
　　陈孜艺恨铁不成钢地把折好的飞机掷向程明。
　　“喂喂，我有女朋友了，你想让我死吗？”
　　班级里有这么多静静的真眼，别说瞒住静静了，怕是当晚就会被打电话质问，你们到底是怎么回事？
　　程明弯腰捡起飞机，把撞得干瘪的飞机头拉直，扔了回去，砸在陈孜艺的胸口上。
　　完蛋了，要生气了，要被打了。
　　陈孜艺平静地拾起飞机，再把飞机头抚平，在嘴里哈了两口热气，再次飞向程明。
　　这种直球攻击怎么可能被命中两次，早有准备的程明低头躲开。
　　“你就说自己有女朋友，不说是谁不就行了，让他们自个误会去，怎么连这点道理都不懂，难怪你只能考个第三名，连那个女人都不如。”
　　“就结果来说没区别吧？”
　　程明和陈孜艺是男女朋友关系的谣言还是会传到静静的耳中。
　　程明的背后没长眼睛，不知道纸飞机飞出去后，绕了一圈又回来了，正中后脑勺。
　　“笨蛋笨蛋。”
　　陈孜艺捂着肚子，拍着桌子，埋头大笑。
　　不痛，侮辱性极强。
　　程明自然是要找回场子的，刚才飞机砸的是左胸，这次就瞄准右边。
　　纸飞机完美降落，陈孜艺丝毫没有躲的意思。
　　程明戏谑地说道：“真是停飞机的好地方。”
　　“对不起，我的胸部就是小，你有意见吗？”
　　“不敢有，不敢有。”
　　“程明，我有一件事情想请你帮忙，报酬不会让你失望的。”
　　“总感觉没好事，我能不帮吗？”
　　“一句话，你帮还是不帮？”
　　“你先说是什么事情，我再决定帮不帮。”
　　“要是我说了你肯定不帮我。”
　　“这不是更可疑了，我怎么敢帮啊，万一是火坑呢？”
　　“我不想再拿你的把柄威胁你，你之前说过，我们是朋友吧？”
　　“嗯。”
　　“不但是合作伙伴，还是死党、兄弟和姐妹吧？”
　　“姐妹就算了。”
　　“害羞什么啊，我都是穿同一条裤子的关系了。”
　　“那次是意外。”
　　“体育课的时候你陪我一会儿，你不用说话，只要站在那里就行，就这么说定了，不许拒绝，现在是我和你被打扰了，接下来就会轮到我的同桌，也就是徐娟被打扰，我这可不是威胁你啊，而是想防范于未然，你懂的吧？”
　　上课铃响起，陈孜艺把纸飞机拍在程明的桌上，潇洒离去。
　　程明把纸飞机摊开，里头啥都没写。
　　程明随手想丢到垃圾桶里，伸出去的手又缩了回来，折回成原来的纸飞机塞到陈孜艺的书本里。
　　体育课在下午第三节，内容是学广播体操。
　　小学、初中以及高中的体操各不相同，虽然动作和名字有相似的地方，但还是需要从头学起。
　　上了三十分钟的课，剩下的十五分钟自由活动，下课前还要再次集合点名。
　　“我们走吧。”陈孜艺走至程明的面前说道。
　　“留徐娟一个人在这里不太好吧？”
　　“你当她是三岁小孩吗？而且这里是学校啊，她还能走丢不成？走了！”陈孜艺催促道。
　　“还是说你让我牵着你的手？”
　　陈孜艺伸手去抓程明的手，程明连忙把手藏在身后说道：“走吧。”
　　两人穿过教学楼下方的过道，来到食堂区，一楼和二楼都是食堂，三楼开始则是女生宿舍，一楼还有小卖铺。
　　顺便……
　　“买个水好了。”
　　程明的心声在耳旁响起。
　　“诶？”
　　“诶什么诶，你心里那点想法还用猜吗？”
　　此时来食堂里，多半是来买水的，食堂里还有电视，正在播着体育频道的赛事。
　　有些人吃着雪糕，舔着冰棍，就坐在食堂的椅子上看电视。
　　一个男生看到程明和陈孜艺朝他们走了过来。
　　是早上那位。
　　陈孜艺忽然将身子贴了上来，把程明的手夹在腋下，从手腕上脱下一条红绳，给程明的手戴上，再牵住他的手，双手前后包裹着他的手。
　　这是自己的那条？
　　但程明把红绳放家里了啊，反正在学校里也不敢戴。
　　陈孜艺另买的？完全没注意她戴了两条。
　　“陈孜艺！”程明偏头喊道，他虽然想过各种的可能性，比如陈孜艺拿他当挡箭牌，说这是我的男朋友就不差得了。
　　表白的男生也不好意思去伸张，丢脸。
　　“是，我在这里。”
　　陈孜艺早就侧头等待着。
　　两人靠得很近，陈孜艺整个人都快挂到程明身上，稍显贫瘠的胸部压着他的手臂，
　　程明的头一转，脸颊就蹭到了陈孜艺的嘴唇，继续向右转，说不定连嘴唇都会碰在一起，程明连忙左转，拖着陈孜艺向小卖铺走去。
　　程明想甩手臂，却完全甩不动。
　　那个人走到一半便停下，哂笑地转身离去。
　　这一切简直就是刻意做给他和食堂里的学生看的。
　　人数不多，但都炸了锅。
　　有人认识陈孜艺，不认识的已经在打听她的名字，细一看，周莉这个班长和另一个同班女生也在食堂里，是一起来买水的。
　　这么多人是甭想瞒住了，陈孜艺究竟算计了多少层。
　　“徐娟喜欢喝什么水？”陈孜艺问道。
　　“差不多可以松手了吧？这里可是学校啊，那个人看起来放弃了。”
　　“我问你徐娟想喝什么水，别转移话题。”
　　是你在转移话题吧！
　　“她最喜欢喝班级里的水。”
　　“那我们就选不同口味的，我待会和她换着喝，你也想跟我们换着喝吗？”
　　“完全不想，你先把手松开。”
　　“你连女孩子的束缚都挣脱不了吗？也太弱了吧？如果有一天你被女孩子绑架怎么办？”
　　“你是普通女孩子吗？”
　　开学那天在陈孜艺家里吃饭，程明可是看到了她房间里的沙包和拳套，而程明却是疏于锻炼的室内派，有妹妹这个大哑铃可以举就是了。
　　程明挑了瓶汽水，陈孜艺则挑了两瓶果汁。
　　“你嫖了我那么多次的饮料，今天我还帮了你一个大忙，你请我一瓶水不过分吧？”
　　“你居然让女生请客。”
　　“你不是说有报酬的吗？”程明握紧拳头说道，有时候真想给陈孜艺一拳。
　　随便嬉戏打闹，应该不至于把长辈的关系闹僵。
　　但程明现在就怕打不过陈孜艺，反被蹂躏，丢了面子，还是去游戏里虐她吧，被她打的时候不还手还能落得一个君子不与女人动手的美名。
　　“我不是给你吗？”陈孜艺捂着嘴唇，睫毛微敛、脸颊泛起红晕，大眼睛水汪汪的。
　　这女人居然装纯。
　　“你还想要？你还敢再要吗？多少次我都可以给你。”
　　“啊，还是算了，你快闭嘴吧。”
　　小卖铺的老板看程明的眼神已经不对劲。
　　程明赶紧付钱，逃离这里。
　　那个人并没有走远，还在瞪着程明。
　　哇，好吓人，主要是程明早上才说是朋友的。
　　双手拿着果汁的陈孜艺挽住程明的手臂说道：“别跑，你想让刚才的一切前功尽弃吗？一二三四再来一次吗？”
　　这种事情，一次就够要命了。
　　“说起来，你怎么不让那人好好地表白一下。”
　　“不想听，恶心。”陈孜艺厌恶地说道。
　　“你有资格说这个话吗？”
　　好好地表白过的人。
　　“那是我一生的耻辱，那一天晚上我绝地是把脑子摔坏了，才干出那种事情。”
　　“他怎么挑体育课表白，还选择食堂这种一点都不浪漫、没情调的地方。”
　　“他有挑的资格吗？是我在挑你有空的时候啊，你一放学就要去接妹妹了，妹控真恶心，为静怡感到不值。”陈孜艺摇着头说道。
　　“有你这种朋友，我也为静静感到不值。”
　　“静静那边我会去解释的，不用担心，当然，今天下午的事情是我临时起意，还没跟她汇报过。”
　　“真的是临时起意，我怎么感觉蓄谋已久，这手绳什么时候买的。”
　　“中午刚去买的，跑了不少地方才找到的。”
　　“唉，我明天不会被打吧？在小巷子里被人围堵，摩托车被人砸了，轮胎被卸了。”
　　“应该没人敢动你吧？先不说我这里的关系，你在网吧吃得那么开，估计小混混都得喊你叫大哥。”
　　“你太抬举我了。”
　　走出食堂，再次穿过教学楼下方的过道，陈孜艺这才恋恋不舍地松开程明的手臂。
　　程明一下子就跨了，弯腰驼背，像是行将木就的老人。
　　本以为陈孜艺学乖了，没想到不出手则已，一出手就王炸。
　　“安心啦，你看你爸现在不还活得好好的吗？你的目标不是成为你爸那样的男人吗？哦，不对，是要成为你爸还糟糕的男人，啧啧。”
　　“这能一样吗？”
　　虽然程明早晚会对不起静静就是了，尤其是等小怜长大后……
　　看到那副熟悉的脸庞，程明不敢保证自己会像现在一样镇静。
　　往好处去想，现在算是让静静先做好心理准备？
　　徐娟坐在花圃边上休息，张佳佳坐在她身旁，有一句没一句地聊着。
　　陈孜艺跑到徐娟面前，把果汁贴在她的脸颊上，问道：“冰吗？
　　“冰。”徐娟面无表情地应道。
　　陈孜艺兴趣乏乏地说道：“没反应，一点都不好玩。”
　　“徐娟，喝吧，不用客气，程明请我们的，我的是苹果味的，你的是葡萄味的，我们待会换着喝。”
　　“程明，我的呢？我不是你的朋友？”张佳佳伸手问道。
　　“给你。”
　　程明把手中的汽水扔给张佳佳。
　　“诶，真给我啊，我开玩笑的。”张佳佳受宠若惊地说道。
　　“你可是静静的好朋友，也是我的好朋友，汽水可以吗？不喜欢喝汽水的话，我也可以给你买果汁，反正我打算再跑一趟。”
　　程明此举有意收买张佳佳，算是在事情爆发之前做点补救，虽然不一定有用。
　　“对待张佳佳居然这么大方，让你请我和徐娟两瓶果汁，我都差点给你跪下来了，你是不是对她有意思？毕竟是女朋友的好闺蜜，男人最喜欢这种背德感了。”陈孜艺煽风点火地说道。
　　“汽水就可以了！”
　　明明是冰凉凉的汽水，张佳佳却觉得有些烫手了，可是她也不能说“我不要了”，否则不是变相证明她心虚吗？
　　她之前认识的陈孜艺是这种人吗？会开这种黄涩笑话吗？不是生人勿近的高岭之花吗？
　　徐娟递出手中的果汁，说道：“喝我的……”
　　但程明已经跑远了，可怜的程明在不知情的情况又错过一次机会。
　　体育课的后一节是劳技课，发了一本薄薄书，老师没来，相当于自习课。
　　陈孜艺理所当然地坐在程明身旁的空位上，一边写着今天刚布置的数学作业，小声说道：“程明，现在我们要在学校里假装男女朋友，知道了吗？”
　　“没必要吧，闹出这么大的事情，明天就谣言满天飞了。”
　　而且会越传越离谱，绝对不是亲了嘴唇，而是热吻什么的。
　　“如果不要好好地装下去，你以为别人会看不出我们是装的吗？就算他们看不出来，也会以为我们的感情出现了裂痕，他们有机可乘，我隔天就会被继续骚扰，你没有了我的庇护，说不定会被当做玷污女神的渣滓在学校外被盯上。”
　　“好麻烦。”
　　“在学校里，和其他同学面前，你要叫我小艺，而我会叫你小明。”
　　“听起来就像是小姨一样。”
　　陈孜艺一拳打在程明的肚子上，皮笑肉不笑地说道：“小明，小姨的铁拳舒服吗？如果你连声调都不会，我可以把你打回小学一年级重修。”
　　从初三重生就差不多了，要是小学一年级还得了，涩涩的大脑装在不能反应的小身体里，程明绝对会被憋死的。
　　“我再给你一次重整语言的机会。”
　　“小艺。”
　　“嗯，小明。”
　　“然后，我给你戴上的红绳，你要好好地戴着。”
　　“这么高调不好吧？”
　　“就是要让别人看见才好，而你在学校里名草有主，其他女孩子也不会来靠近你，算是变相地保护你，让静静放心。”
　　最危险的是你好嘛。
　　就这样，开学仅第二周，程明平静的校园生活泛起一丝波澜。


第220章 火上浇油
　　心情忐忑的程明跪坐着，接通了静静的来电。
　　“哥哥，你为什么跪在沙发上打电话？”程黎疑惑地问道。
　　“没什么，就是突然想换个姿势坐坐。”
　　肯定有什么猫腻，总感觉今天晚上的哥哥有点不对劲。
　　“那我先去洗澡了，你也不要熬夜，早点睡，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　静静没提及陈孜艺的事情，程明也没主动去说。
　　还不知道吗？还是假装不知道，就像是暴风雨前的宁静一般啊。
　　陈孜艺不是说自己会说吗？
　　张佳佳被一瓶汽水给收买了？哪有这种好事。
　　“陈孜艺，你还没把今天的事情告诉静静？”
　　“没啊，打算周五晚上再告诉她，免得她心神不宁，这几天都没办法好好上课，你周末有两天的时机安慰她，把话说清楚，我考虑的周全吧？你这个笨蛋该不会主动跟静怡说了吧？”
　　“当然没有。”
　　“真不老实啊。”
　　“随你怎么说，但我们还得跟张佳佳说一声吧，免得她告密。”
　　“我已经和她聊过了，她表示理解，然后臭骂了你一顿。”
　　“要是静怡因为我而吃醋，你们的关系更进一步，记得请我吃好吃的，我可是你们的大媒人。”
　　“你还蹬鼻子上脸了，就这样吧，希望我没事。”
　　要想与静静更进一步，只剩下负距离这个选项吧。
　　“最坏的结局就是你丢掉一个女朋友，大不了我赔你一个就是了。”
　　“才不要，你不知道我家和静静家的关系吗？要是分手，我立刻被赶出家门。”
　　“男人迟早要成家立业，和父母分家的，就当是这一天提前了。”
　　“就这样吧，晚安。”程明把后面两个字咬得很重，从而宣泄我的不满。
　　“小明，你应该叫我什么？”
　　“陈孜艺啊？”
　　“我不是你的同学？”
　　跟我咬文嚼字是吧。
　　“我记得你说的是在学校里和其他同学面前，先不说其他同学里没有包括你，你现在也没站在我面前吧？”
　　“可惜，我是故意给你锻炼的机会，希望你明天在学校里能乖乖遵守我们之间的约定，晚安，小明。”
　　不管是之前的过家家，还是现在的假男友游戏，陈孜艺都玩的很起劲啊。
　　“哥哥，你和陈姐姐有什么事情瞒着静怡姐吗？”
　　“其实就是……”
　　也没必要瞒着妹妹，迟早要说的，妹妹还知道程明跟叶媚的事情呢。
　　“陈姐姐是想假戏真做？”
　　“谁知道呢。”程明摊手说道。
　　“哥哥和叶媚也纠缠不清，哥哥变成电视里的坏男人了吗？”
　　“呃，大概吧……”
　　真是教坏小朋友。
　　“没事没事，就算哥哥被静怡姐甩了，被爸爸妈妈赶出家门，我也会一直陪着哥哥的，当你的女朋友也可以哦。”程黎摸着程明脑袋安慰道。
　　“轮不到你来安慰我，还有，兄妹是不行的，要我说多少次才行啊。”
　　程明刚站起身子，小腿一抽，又摔回沙发上。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　“没事，就是跪久了，腿麻了。”
　　“那我帮你揉揉，像我这么懂事的妹妹可不多见。”
　　程黎坐在程明的后背上，捶着他的大腿。
　　白跪了，就当是给周六锻炼了。
　　第二天一早，班级里的气氛并没啥变化，就是班长周莉和部分女生看程明和陈孜艺的眼神不对劲。
　　周莉会不会因为对陈孜艺的对抗心，而跟她抢男人呢？
　　还是去跟班主任和教导处的老师打小报告。
　　怎么想都是后者的可能性高一点。
　　经过一天的发酵，算是彻底引爆了，谣言也是越传越离谱。
　　什么两男生为了高一女学生在食堂争风吃醋、大打出手。
　　甚至有学长和学弟干架的版本，但女主角是陈孜艺这一点是没变的。
　　有的信，也有小部分不死心的人觉得程明和陈孜艺是在逢场作戏。
　　不同于班级里上一对曝光的情侣，程明和陈孜艺的级别可比他们要高太多了，讨论度也更高。
　　“程明，真有你的，我就知道你们的关系不一般。”
　　“大哥，牛，都把班花搞到手了，没有被其他班级的人摘走，太好了。”
　　班级和程明关系算是比较不错的几个男生拍着他的肩膀，羡慕嫉妒恨地说道。
　　叫程明大哥，叫陈孜艺的时候就变成大嫂了。
　　尤其是陈孜艺收作业的时候，叫得更甜。
　　“希望大嫂网开一面，下节课再收作业。”
　　“作业面前人人平等，你叫大嫂也没用，这是你大哥程明的作业，用完记得还我。”
　　“谢谢大嫂。”
　　程明和陈孜艺在班级里出双入对，就差没一起上厕所了，偶尔加上一个徐娟。
　　如果陈孜艺不需要收作业去办公室，课间休息时间就坐在程明的座位上折纸飞机玩。
　　班级的门口和窗外也没有想象中的那般安静，虽然来找陈孜艺和程明的人是没了，却有不少好奇的人来看看程明和陈孜艺何许人也。
　　照这个节奏下去，迟早传到老师的耳朵里去吧，动静太大了。
　　但新鲜感过去以后，又有其他热点事情冒出，沦为谈资，大家自然回去关注新事件。
　　程明好不容易熬到周五的下午，在想着今晚去找静静下跪这个方案的可行性。
　　“高一十一班的程明给我滚出来。”
　　嘹亮的女声刺破课间的喧嚣，还带上具体班级，听起来来势汹汹。
　　“小明，有女生找你哦，明明都有我这个女朋友了，还满足不了你吗？我要吃醋了。”陈孜艺装模作样地说道。
　　“可别酸死了。”
　　这两个女生，程明有印象，是经常和叶媚在一起的。
　　“你们是叶媚的朋友吧？找我有什么事情吗？”
　　难道是叶媚遇到了什么困难？
　　“渣男。”
　　“脚踏三条船。”
　　啪啪——
　　响起清脆的把掌声，打完就跑，留下一阵少女的清香。
　　一人一巴掌，猝不及防的程明结实地挨下了两巴掌，一脸莫名其妙。
　　而且哪来的三条船，别乱加啊，陈孜艺加上你们正好三个不知道吗?
　　她们的行为毫无疑问是在火上浇油，程明只能庆幸明天就是周末了。
　　程明捂着残留着红印子的脸颊，灰溜溜地回到教室里。
　　“怎么被打了？你做了什么对不起她们的事情？”陈孜艺好奇地问道。
　　“鬼才知道啊，可能是给叶媚出头的。”
　　“哦，这就说得通了，别捂着脸，给我看看。”陈孜艺抓着程明的手臂说道。
　　“不给。”
　　“快点松手，我就看一眼，看看你的脸有没有破相。”
　　“打两个巴掌而已，怎么可能破相啊。”
　　陈孜艺步步紧逼，程明则宁死不从。
　　程明的后背靠在墙壁上，陈孜艺轻盈的身体压在程明身上，坐在程明的大腿上，一阵乱扭，淡淡的少女飘了过来。
　　陈孜艺终于扒开程明的手，两人坐在长凳的边边角上，失去平衡的长凳翘起，两人连同长凳一起重重地摔在地板上。
　　轰隆——
　　发出巨大的响声，扬起灰尘。
　　正在写作业的周莉“咯噔”一声，手中的笔穿透作业纸。
　　差不多得了，你们把学校当成什么地方了。
　　程明和陈孜艺拍着臀部起身，陈孜艺背对着程明问道：“我后面还有灰吗？帮我拍一拍。”
　　“好呀。”
　　程明重重地拍打着陈孜艺的臀部，正好发泄一下心中的怒火。
　　陈孜艺故意紧绷着臀部，程明打了三四下就停手了，在班级里还是要收敛一点。
　　“我也帮你拍灰。”
　　不待程明拒绝，陈孜艺的手已经落在了程明的臀部上。
　　陈孜艺也是个记仇的，下手毫不留情。
　　手上沾着灰的陈孜艺抹过程明的脸颊笑道：“就像小花猫一样。”
　　上课铃响起，数学老师拿着教材走进教室。
　　真不知道学校为啥把数学课安排在下午。
　　程明扶起长凳坐下，立刻弹跳站起。
　　好疼啊。
　　刚才那一摔，他垫在下面，摔得比陈孜艺严重，再加上陈孜艺的“爱抚”，后面已经开花了。
　　数学老师问道：“程明，你为什么站着？没椅子吗？”
　　“老师，我很困，这节课想站着上课。”
　　此语一出，不少人都在捂嘴偷笑，包括陈孜艺。
　　还好程明坐最后一排。
　　站了小半节课，程明才偷偷坐下。
　　放学铃响起，程明有气无力地趴在桌上，这根本不是他想要的校园生活啊。
　　“小明，还不走吗？你得去接小黎放学吧。”陈孜艺戳着程明的脸蛋问道。
　　“我在等人，今天是周五，可以稍微晚一点点去接她们。”
　　就一点点。
　　“太好了，呼呼，赶上了，你还没走……”背着书包的叶媚气喘吁吁地扶在门框上说道。
　　程明说道：“果然来了啊。”
　　“诶，你怎么知道我会来找你？明明没说过。”叶媚诧异地反问道。
　　“我猜的，毕竟你的朋友们……”程明摸着脸颊说道。
　　“对不起，她们不分青红皂白就打了你，真的非常对不起。”叶媚鞠躬道歉。
　　程明摆了摆手说道：“没什么，我被打了也是活该吧，反正我脸皮厚不疼。”
　　“是吗是吗？你的脸皮真有那么厚吗？快让我捏捏。”
　　陈孜艺从背后伸过手来掐程明的脸蛋，看起来十分亲密。
　　“你们真的是那种关系？”叶媚轻咬下嘴唇，攥紧衣角，不可置信地问道。
　　“不是不是，其实是这样……”
　　程明简单地说明了下情况。
　　叶媚松了一口气说道：“果然是这样，我跟她们说，你的女朋友在一中，和陈孜艺的事情有隐情，一定是被误会了，结果她们就……对不起，都是我的错。”
　　“小明！不是说好了要保密吗？违约的人是要受到惩罚的。”陈孜艺拉长程明的脸蛋说道。
　　“没关系，叶媚不会乱说的。”
　　“你对她这么放心，你们之间该不会有一腿吧？”陈孜艺狐疑地问道。
　　“没有没有，我这种人怎么会配得上小明。”
　　“小明？叫得这么亲密，还说你们的关系不一般。”
　　“这只是青梅竹马间的称谓而已，没什么特别的。”
　　“哦，你也是青梅竹马啊。”陈孜艺戏谑地说道，“都是青梅竹马，差别咋这么大呢。”
　　“我的朋友还在等我，我先走了，再见。”
　　被说到痛处，叶媚头也不回地落荒而逃。
　　“等一下……”
　　程明还想问问她的近况来着，不过看面色，应该是有好好吃饭。
　　“小明，你只要是个青梅竹马就不放过吗？”
　　“只是青梅竹马间的关心罢了。”
　　略加一丝丝利用者的怜悯，叶斌松开庭定罪宣判，还要两三个月左右吧。
　　这种大新闻，还会上报纸，到时候就会人尽皆知，现在只有少部分有消息的人知道。
　　叶媚的生活还没进入噩梦状态。
　　“小明，如果十年之后，我们还是好朋友，那我们也算青梅竹马吗？”
　　“你之前的观点不是青梅竹马之间没有好结果吗？怎么现在又想成为青梅竹马了？”
　　“我说的是朋友，朋友的那种！我们算不算青梅竹马？”
　　“青梅竹马得自幼一直陪伴长大的男女才算吧，我们初三才认识，初三的你幼吗？”程明瞥了一眼陈孜艺的胸口说道，“某个地方倒是挺幼的。”
　　程明率先举起手臂挡住自己的脸。
　　陈孜艺举起拳头，又放下，牵起一旁看戏的徐娟说道：“徐娟，我们走，别理他，你要小心小明，他老盯着女孩子的胸部看，尤其是我们这种贫乳，他最喜欢了。”
　　喂喂喂，你别乱说话啊，程明这一周还打算让徐娟监督自己早睡呢。
　　也别随便改变别人的xp，程明只要是女孩子的胸就可以了好嘛，老博爱党了。
　　徐娟回头看了程明一眼，再低头看了一眼自己的胸，双手再托一托。
　　完蛋，她绝对误会了什么。
　　程明最后还是决定在晚上去见静静。
　　比起陈孜艺和张佳佳来说，程明觉得还是他自己来先说清楚好点。
　　程明就守在静静家楼下，等她晚自习结束。
　　“小明，你怎么来了？”林静怡欣喜地问道。
　　程明张开双臂说道：“太想你了，就来见你。”
　　林静怡搂着他的脖子说道：“你骗谁呢，肯定是有什么事情要当面跟我说才来的，不然怎么开学都两周了才来见我。”
　　是你说学习时间很宝贵，叫我不要浪费的吧。
　　女孩子的心思可真难猜。
　　程明再再再解释了一遍。
　　“哦，原来二中那个男生说的是你。”
　　“啊？我的事迹都传到一中去了？”
　　没这么快吧，毕竟手机还没普及，论坛也只在大学里活跃。
　　“就是为了追女孩子放弃一中的。”
　　“那还有追男孩子放弃一中的呢。”
　　扑哧——
　　程明和林静怡相视一笑。
　　“我爸妈知道你来了吗？”林静怡问道。
　　“不知道，没敢上去拜访。”
　　“那我得赶紧回家，不然要被妈妈唠叨，还得洗个澡。”
　　林静怡踮起脚尖，凑上嘴唇，程明低下头去，还没触碰到一起，林静怡就用手指头挡在两人的嘴唇之间。
　　林静怡松开程明的脖子说道：“先留着吧，明天，准时准点，一个人来见我，知道吗？”
　　这也算是一个小小的惩罚吧。
　　“是。”
　　程明目送静静上楼，挠了挠头发。
　　她听完，没生气，也没发怒，但却更加可怕。
　　要先准备一块搓衣板，还是键盘好呢，榴莲就算了。


第221章 良方
　　“赵磊，和同学相处得怎么样？”程明问道。
　　“还行吧，白天上课，下午的课要是结束得早，就一起去网吧上网，我还介绍游戏给他们玩。”
　　赵磊已经不是当初的游戏小白，虽然和高玩还有很大的差距，但在许多只需要时间和氪金，不吃技术的游戏里，也是能独挡一面的。
　　“今天要吃顿晚饭再走吗？上一周都不知道你们来了，没好好招待你们。”赵磊跃跃欲试地说道。
　　程明打趣说道：“你在学校里学了什么新菜吗？就想招待我们。”
　　“没有，两周下来，完全在练烹饪基本功，完全没想到会这么累，手都起茧子了。”
　　“打好基础了，才有资格去选择中餐西餐，各种菜系。”
　　程明将目光投向林静怡，留不留下来吃饭可不是他一个人说了算。
　　“唔，还是等国庆节的时候再来玩吧，带上小黎一起。”正在陪赵怜玩的林静怡稍加思索后说道。
　　要是留在这儿吃过晚饭再走，小黎肯定会知道他们周末在老宅里幽会。
　　“你们家的稻田打算国庆的时候收割吗？”
　　赵磊点了点头说道：“嗯，我和小怜放假了可以帮忙。”
　　“那我也来帮忙，总不能白吃白喝。”程明抬起手臂，秀着肌肉说道。
　　“不用不用，我家里没种那么多水稻，我爷爷在这段时间里会帮村里其他人收稻谷，村里人也会帮回我们，晚上请帮农活的吃一顿，还会在店里买烟酒，关门比开店的时候赚的还多。”赵磊哭笑不得地说道。
　　“这是好事，以后逢年过节还能卖点香烛、鞭炮、纸钱之类的。”
　　“以后没那么好赚了，村里原本那家小卖铺看我们店进什么货，他也进什么货，价格都一模一样，跟他家关系好的，都跑到他家的店铺消费去了。”
　　“习惯就好，明溪村虽小，但还是能容得下两家小卖铺的。”
　　聊的有些久了，林静怡鼓起脸颊，拽着程明的手臂，走出店铺说道：“小明，我们该去学习了，待会再见。”
　　“静怡姐再见。”
　　赵怜乖巧地站在门口道别。
　　“小怜居然没黏着你。”程明诧异地说道。
　　“她是个懂事的孩子，小黎则是懂得太多了。”
　　程明头疼地说道：“确实是有点懂得太多了。”
　　竹席冲洗完就挂在屋子里晾着，林静怡凑上去闻了闻说道：“好像没怪味了。”
　　“要是还有怪味就糟了。”
　　“今天又要再洗一次好麻烦。”
　　林静怡取下竹席铺在床上。
　　“嫌麻烦就去开旅馆开个钟点房好了。”程明坐在床沿边上说道。
　　“才不要，浪费钱不说，也不知道干净不干净，更不知道有没有人在偷听和偷拍，这里挺好的。”林静怡坐在程明大腿上，说道，“小明，抱着我。”
　　“好。”
　　程明的双手环过静静的腰肢，在腹部扣紧。
　　“抱紧我。”
　　程明把鼻子埋在静静的脖颈上，勒紧双手。
　　“再紧一点。”
　　“静静，那个……你不生气吗？”
　　程明昨晚毫无保留地坦白了一切。
　　考虑到陈孜艺和张佳佳说的两个版本，程明也不敢有保留和篡改，免得相互间对不上，只会弄巧成拙，让他与静静之间产生裂痕。
　　林静怡转过身子，与程明面对这着面，扯着他的脸蛋说道：“怎么可能不生气啊！非要我大哭大闹、失去理智，吵着和你分手才满意吗？”
　　“这个我当然不希望。”
　　“哼，我才不会让陈孜艺的奸计得逞，要是我和你分手，不就正中了她的下怀吗？让她从假女友升级成真女友了。”
　　“哦，原来还可以这么理解啊。”
　　“只要我们还没结婚，陈孜艺都还有机会。”
　　“陈孜艺这么跟你说的？”
　　这相当于正面宣战了吧，程明可不想成为战场和战利品。
　　“没有，我猜的，不，就算我们结婚了，她也有机会吧？”
　　“这就有点吓人了，不至于吧……”
　　但这确实是一个需要考虑的问题，总不能一辈子不结婚吧。
　　可惜程明结婚前就穿越了，没有理好静静和小怜，乃至妹妹的关系，没有丝毫的经验可言。
　　“电视上不都这么演的吗？你们现在进展到哪一步了？亲嘴？”
　　“没亲啊，只是不小心碰到了脸颊而已。”
　　“哪里？”
　　“右边这儿吧。”
　　林静怡一口吻住程明指的地方。
　　“静静，在脸上留下吻痕的话，会出大事的。”
　　先不说学校里怎么办，程明都没法跟爸妈解释。
　　林静怡最后还是放了程明一马，醋味十足地说道：“你和陈孜艺接下来是不是要亲嘴唇，然后把我们做过的事情全都做一遍。”
　　“不可能做的啊，下周开学，我们说不定就要被当做典型，在全校里批评教育，我被打了那两巴掌太震撼了。”
　　“活该，谁叫你招惹那么多女孩子，果然，我们就应该在同一个学校里读书，就没有陈孜艺耍小花招的空间了。”
　　“一中校规那么严，应该没人敢谈恋爱吧？”
　　“怎么可能没有，一中的学生就不是人了吗？没有七情六欲了吗？被压迫的越严重，反而越想反抗，尝试越过禁忌的红线，尤其是普通班的学生。”
　　林静怡摸着程明的手腕问道：“这个是陈孜艺给你戴的那条？”
　　“不是，我另买的。”
　　程明怎么可能蠢到那个地步，虽然从外表上看不出啥区别。
　　“我的呢？”
　　“没发现我今天戴了两条吗？”程明晃着手臂笑道，脱下其中一条，给静静戴上。
　　“你这是跟陈孜艺学的？”
　　“我们独处的时候就别提她了，我现在只能给你戴这种便宜的小玩具，以后就给你戴戒指。”
　　“小明，我不要戒指，我现在只想要你，你的全部……”
　　程明不停地索取着静静的身体，来缓解她心中的不安，情债只能肉偿。
　　“哥，我去找林姐姐问问题。”赵怜怀抱书本说道。
　　“这丫头，刚才不问，现在才去，不会打扰到他们学习吧？”
　　赵怜蹑手蹑脚地靠近老宅，大白天里，却像是个小贼一样。
　　果然，程明哥和林姐姐又在干这种事情。
　　啊啊啊，又来看了。
　　赵怜把书本夹在双腿间，有了一丝奇怪的感觉，渐渐地打开了新世界的大门。


第222章 勇者斗恶龙
　　一周不见，每天仅有一分钟不到的电话聊天，越是不见，就越是想念。
　　明明就在同一座城市里，却还是有种种限制，哪怕见面了也不能随随便便亲热。
　　一直忍到这市郊的小村落的秘密基地里，才没有其他人的干扰，可以紧紧地依偎在一起，不觉羞耻地互诉肉麻的情话。
　　为了消弭静静心中的不安，程明更是拼尽了全力。
　　林静怡甩着红扑扑的小手，抱怨道：“手好酸，累死我了。”
　　“辛苦了。”
　　本应是享受一方的他也没舒服到哪里去就是了。
　　“明明我们比谁憋尿更厉害的时候，打了平手，到了这里，我却输得一塌糊涂。”林静怡心有不甘地说道。
　　因为到这个领域就是降维打击了啊，是程明的主场。
　　学习上我唯唯诺诺，干坏事我重拳出击。
　　“这两件事情没有可比性吧？”
　　“怎么没有？弱点、过程中和失败后的耻辱感都差不多。”
　　“硬要这么说也有点道理。”程明把下巴抵在林静怡的肩头上说道。
　　特殊体质的人做一件事情等于做两件。
　　“小明，是我无法让你心动吗？还是我的魅力不足？”
　　“咳咳，当然不是你的魅力不足，而是我太强，你太弱了，这才第二次，你以后会越来越强的，相信我，只要你的经验值不断累加，你就可以升级了。”
　　“我是第二次，你就不是第二次了吗？是不是有别的女孩子帮你锻炼过了？总感觉你做这种事情很熟练。”林静怡嗅觉敏锐地质问道。
　　“诶，这怎么可能有啊！”
　　至少这一世里没有。
　　“那你为什么这么强？总归有一个理由吧。”
　　“那个怎么说呢，你只用手攻击的伤害可能不够？”
　　“伤害不够？”
　　“因为我皮糙肉厚，防御力比较高，假如我的耐力，也就是HP是100点吧，你用手，每秒只能造成一点伤害，要用一百秒才能干掉我。”
　　“我感觉自己用了不止一百秒，都快十分钟了。”
　　“但如果你用其他武器的话就能对我造成成吨的伤害。”
　　程明慢慢引诱地静静，把她变成一个“坏孩子”。
　　林静怡好奇地追问道：“什么武器？”
　　程明在静静耳旁小声说出身体的一些器官名。
　　“变态！那些地方怎么可以……”
　　“手都可以，那些地方为什么不行？”
　　“话是这么说没错，可是很脏啊。”
　　“洗一下不就好了。”
　　“我攻击力低的原因找到了，是因为我用了新手武器，但你也是用木棍的，伤害为什么这么高？不止因为是我防御力低的原因吧！”
　　木棍，不知道的人还以为他们在玩勇者斗恶龙呢，但确实是在斗恶龙。
　　“这个嘛，因为我的知识储备比较丰富，看了很多那方面的视频，武器熟练度不在一个等级上。”
　　“我就知道，你家里肯定放了很多那种不干不净的碟片吧？小明，如果用你的矛攻击我的盾会怎么样？会是谁赢？”
　　“咳咳，这当然是我赢。”
　　“我不信，要试试看吗？”
　　静静的话宛如恶魔的低语，程明确实有点心动，但现在还不行。
　　与小黎还差临门一脚，算也不算。
　　程明曾粗暴地夺走过徐娟的第一次。
　　那一次的体验可以说是极差，没有经验、没有情调、更没有前戏，结果就没有后续了。
　　至于小怜，与其说夺走，还不如说是程明被迫夺走，依旧是没有准备的一场战。
　　对待静静，程明慎之又慎，希望她能有一个美好的回忆，有仪式感一些，而不是脑子一热、身体一动就没了。
　　要好好地负责，就不能只用一个头思考。
　　“你自己说的结婚才可以做吗？忘了？”程明抱着静静，打趣问道。
　　“不甘心，只有我一个人在享乐什么的，等到我们结婚那一天都不知道猴年马月了，如果我什么都不做，你早就被不知道哪来冒出来的女孩子给抢走了。”
　　“对我稍微有一点信心啊。”
　　尽管程明可能是最没资格说这话的人。
　　“那至少让我升级一下武器，我不想再用木棍，我已经不是新手了。”
　　才两回啊，妥妥的新手好嘛。
　　林静怡坐在程明的腹部上，背对着他。
　　程明只看着她细嫩柔滑的后背以及有点肉肉的腰肢。
　　程明忍不住伸出双手，戳了一下她的侧腰。
　　“啊，不许搞偷袭！这是犯规的。”身体微颤的林静怡回头娇嗔道。
　　“第二回合开始，我先攻。”
　　林静怡俯下身子，动用了威力极大的凶器。
　　“等一下，今天不是做过了吗？还要做？”
　　“不行吗？”
　　“不行啊，我的身体会吃不消的。”
　　他又不是铁人，怎么可能一次又一次，尤其程明正处于泉水复活的虚弱状态，现在防御力大减。
　　“说不行的意思就是要的意思。”
　　“这是我的台词吧？”
　　“你的身体还是很老实的嘛。”
　　“别学反派一样说话啊。”
　　人这种生物果然是没有极限的，逼一逼就有了。
　　离开明溪村前，途经赵磊家的小卖铺。
　　“你们真的不留下来吃个晚饭再走？都这个点了，我正准备回去准备晚饭。”赵磊问道。
　　“不了不了，已经很晚了，我们得赶快回去，不然要被骂了。”
　　静静做完，程明自然也得让她尝尝自己的厉害。
　　男孩子自带的武器确实比较少，在棍棒被默认ban的前提下	，程明只能继续用木棍征战，但对于程明来说也够了。
　　多赛一轮，再加上打扫战场，天色已近黄昏。
　　“怎么没看到小怜？”林静怡疑惑地问道。
　　这两周都有些不习惯，或者说不对劲，小怜似乎真的不太黏她了。
　　和林静怡迷恋和程明做那种事情，都没时间陪小怜玩也是原因之一吧。
　　“她回去洗澡了，我顺便让她淘米煮饭。”
　　“哦，那替我跟她说声再见，跟她说声抱歉，就说下一次一定陪她一起玩。”
　　“好，再见。”
　　程明将林静怡送至楼下，正欲转身汽车离去，林静怡喊道：“小明，明天早上来我家学习。”
　　“林叔叔和任阿姨不在家？”
　　“在家啊，在家你就不敢来了？我们又不干坏事，是真的学习！爸爸妈妈今天中午还问你怎么都不来我家玩，怀疑我们是不是吵架分手了，明明我们一直用电话联系的。”
　　“这我可得去露个脸。”
　　“小怜要来的话就让她跟来吧，免得她想七想八。”
　　“知道了。”程明哭笑不得地说道，还得在妹妹面前演戏吗？


第223章 不哭不笑
　　“哥哥，你去哪里瞎玩了？这个点才回来，要不是我跟妈妈说情，给你留着，你连剩饭剩菜都没有。”
　　“我和静静学习去了。”
　　“真的？搁这骗三岁小孩呢，都周末了还学习。”
　　“真的，高中生就这样。”
　　程明也没说学习什么知识来着，那种知识也算知识。
　　“既然是去学习，为什么要瞒着我？”
　　“没有瞒着你啊，你不是睡着了吗？”
　　“你不会叫醒我吗？我又不是非得睡饱饱才行，下周带上我一起，初中生也要开始好好学习。”
　　“不用等下周，我们明天还要再学习一次，饿死我了，先吃饭先吃饭。”程明捂着肚子说道，再说下去就要露馅了。
　　还是做过头了啊，应该多留点时间的。
　　程黎钻到餐桌下，趴在程明的大腿上，问道：“哥哥，你知道我这顿晚饭是怎么吃的吗？”
　　“用嘴吃呗。”
　　“废话，当然用嘴啦，但是妈妈把我不喜欢的蔬菜都夹到我碗里，哥哥你又不在，我只能硬着头皮吃下去。”程黎捶着程明的大腿，泫然欲泣地说道。
　　“挺好的，看来我以后要经常晚点回家吃饭。”
　　“哥哥！”程黎拧着程明大腿肉喊道。
　　“好了好了，我和你开玩笑的，以后会准时准点回家吃饭的。”
　　程黎吸了吸鼻子问道：“怎么身上一股沐浴露的味道，哥哥你洗澡了？”
　　“嗯啊。”
　　“为什么这么早洗澡？”
　　“感觉身上有点黏乎，不舒服，就先去冲了个澡。”
　　虽然妹妹闻不闻得出那股异味，但程明还是保险起见，结果就是没能赶上饭点。
　　“为什么身体会黏乎？”程黎突然警觉地问道，这么糟糕的词语。
　　“因为流汗了啊。”
　　“为什么会流汗，不是说去学习的吗？该不会和静怡姐做了会生小宝宝的事情吧唔……”
　　程明连忙捂住程黎的嘴巴，老爸老妈和徐娟都在不远处看新闻，好在电视声音够大，掩盖掉了他们这儿的小动作。
　　“你乱说什么啊，就是学习之余也要活动活动身子。”
　　妹妹不但看了那些视频，也从生物上学习了小宝宝是怎么来的，可以说是非常糟糕。
　　要是被爸妈知道任何一点，程明都将狗腿不保。
　　“哥哥你干嘛啊！”
　　程明松开妹妹的嘴，把筷子放在嘴唇上，低头说道：“嘘。”
　　“所以哥哥和静怡姐做了吗？”
　　“当然没有啊，我们还是学生呢。”
　　也只差生孩子的那部分事情就是了。
　　程黎凑上脸，触碰到了程明那油腻反光的嘴唇。
　　“小明，吃饱后记得把桌子收拾一下。”老妈突然喊道。
　　受惊的程黎一头撞上桌子，桌面上的碗盆一阵震动。
　　“哦哦！我知道了。”
　　程黎的膝盖跪在程明的脚背上，双手抱着脑袋，趴在程明的大腿上，悲鸣道：“好痛。”
　　“谁叫你没事往桌底里钻。”程明轻揉着程黎的脑袋，没好气地说道。
　　这死丫头在玩什么啊，不知道这件事情有多危险吗？差点没被她吓死。
　　程明一只手拿着筷子，另一只手摸着头，以一种很没品的姿势吃着饭。
　　要是平常，肯定要被老爸训一顿的，另一只手要拿着碗之类。
　　不对，妹妹的这个姿势更糟糕吧，把头埋在那个地方。
　　不管怎样，妹妹总不可能突然啜上一口，咬咬嘴巴什么的已经是极限了。
　　满血复活的程黎张开双臂朝沙发跑去，枕在黎英的大腿上，说道：“妈妈，让我听一听肚子里的小宝宝。”
　　“怀孕又不是养花种草，就算你天天听，我的肚子也不会那么快长大的。”
　　“我要和将来的弟弟妹妹打好关系。”
　　“是是是，你们都要乖乖的。”黎英宠溺地说道。
　　程明孤独一人吃饱，再把自己的碗筷洗好，顶着妹妹幽怨的目光和徐娟离去。
　　程明骑摩托车，徐娟骑自行车。
　　并道而行，速度不快，有种让程明想起自己和静静晚自习回家的感觉。
　　当然，差别很大。
　　徐娟不会主动找话题，有问才答。
　　一路上基本都是沉默，更不会像静静那般被程明挑逗之后，恼羞成怒地用自行车前轮去撞摩托车。
　　程明享受着两人间的宁静时光。
　　那件事情要试试吗？让徐娟叫自己准时睡觉的计划。
　　刚和静静温存过，就动歪脑筋。
　　男人啊，男人。
　　但妹妹和连姨都不在新家的日子里，一周才一次机会，一个月也就四次。
　　错过这一次就只能等下一周了，马上就是国庆节了，
　　就试试吧，说不定徐娟只是开门，机械地叫一声：“十一点了。”就回自己房间睡觉了。
　　程明每晚都会充当徐娟的家庭老师，时间差不多在一个小时到一个半小时之间。
　　程明也不一次性讲太多，还要复习昨天的，巩固一下今天的。
　　没讲的题目就留到明天，免得徐娟消化不良。
　　徐娟做不出来的题目也基本都是难题，对于学习偷懒的程明来说也有益处。
　　不过再高考一次实在是有点折磨，还得和静静考上同一所大学，难度系数倍增。
　　“徐娟，我有一件事情想请你帮忙，咳咳……”
　　程明尴尬地咳嗽了两声。
　　徐娟停下笔抬起头，睁大眼睛看着程明。
　　“其实我想要作息正常的生活，但你知道我这个人自制力非常差，没人管着就不行，有小黎在家的话，她还能监督我早睡，她不在家，我就开始不自觉了。”
　　“所以我希望你十一点的时候能来喊我睡觉。”
　　程明如同往常一样和静静、陈孜艺打完睡前电话，再打开电脑听听温师兄的妹妹温文尔雅的牢骚。
　　需要他处理的工作是越来越少，也说明了温师兄那边的人差不多吃透了他的代码、程序。
　　变轻松的感觉是不错，但这可不是一件好事，不用求他，就说明他的重要性和存在感在降低。
　　离《传奇》工作还有两周，并非所有事情的进展都如程明计划的那般顺利。
　　温师兄工作室里的人手在增加，不再是小作坊。
　　同苦易，同甘难，都是刚毕业，甚至还没毕业的大学生，哪里见过那么多钱。
　　程明让他们今后的外挂放弃小精灵助手的名号，换个马甲名，外挂的名声太大可不是一件好事，枪打出头鸟。
　　当然，这话是程明让温师兄以自己的名义说的，工作室里还轮不到他一个外人指手画脚，程明来说这话，只会激起更多的不满。
　　一些人不同意，尤其是最早的伙伴，对于小精灵已经有感情，不愿放弃这个“品牌”。
　　温师兄的权宜之计就是分成两个工作室，老的工作室负责老外挂的维护，新工作室就做新的外挂。
　　裂痕已经产生，以后可能会越来越大。
　　人心难测啊，好在温师兄的头脑是清醒的，并没有被利益冲昏了头脑，程明可不希望他出事，毕竟他是唯一知道程明底细的人。
　　温文尔雅：“感觉工作室里变味了，以前通宵到早上，用抽奖程序抽一个人去买早餐的日子一去不返了，你快点做一个更厉害的东西唬住他们啊。”
　　“大姐，我才刚上高一呢，别为难我。”
　　虽然程明脑子里是有很多厉害的东西，但他一个人可不想做，非得累死他不成。
　　怎么说也得建个正规的软件公司，招一批程序员，他来提出产品要求。
　　这方面才是程明的优势所在。
　　不止软件，程明还想在硬件上有所作为，软硬不分家啊。
　　不过人才和钱，程明一个都没有，连可信任的人都屈指可数，一个沈筱姐完全不够用啊。
　　本来是想让温师兄那边的力量收割完一波外挂的红利，积攒本金就转型成软件开发公司，现在看来，有点难，还是自己找人开搞吧。
　　程明瞄一眼右下角的时间。
　　诶，已经十一点半。
　　一忙起正事，完全把不正经的事情忘一边去了。
　　徐娟没来吗？也是啊，她是听老妈的话，又不是听自己的话。
　　程明回头一看，发现徐娟已经在床上躺好，穿着拖鞋的双脚还踩在地板上。
　　什么时候来的？完全没看到啊。
　　又等他睡觉等到自己睡着了吗？
　　这个计划居然是可能的，程明错过多少次机会了。
　　程明先脱掉徐娟的拖鞋，把她的双腿抱到床上去，再伸入她的咯吱窝里，大拇指能感受到柔软的触感，挪动她的身体躺好。
　　徐娟陡然地睁开了双眼，完全不是那种被人吵醒后的惺忪睡眼，与上方的程明四目相接。
　　气氛突然凝固。
　　还没睡？
　　那之前的也是装的？
　　完蛋了，全完了。
　　徐娟抓过程明的手摁在自己的胸部上，面无表情地说道：“喜欢？”
　　表白？
　　不对不对。
　　虽然重生后的程明不可避免地会更受欢迎一些，也在尽可能地提升徐娟的好感度，但这就表白了是不是有点突然。
　　“贫乳。”
　　“呃。”
　　说的是这个啊，陈孜艺果然把人给带歪了。
　　“不讨厌就是了。”
　　大的有大的好，只手难覆，小有小的好，只手可抓。
　　一直吃一道菜是会腻的，换换口味，就能一直保持新鲜感。
　　但程明现在有很多的问题，要先从哪一个问起呢。
　　“那个……你为什么让我摸你的胸？”
　　“因为你喜欢。”
　　“为什么我喜欢就让我摸呢？”
　　“房租。”
　　“蛤？”
　　“这是房租。”徐娟一本正经地说道。
　　“我头一次听说这种房租啊，我也没说过要收这种房租啊。”
　　“小怜和小黎。”
　　“她们怎么了？”
　　“她们的胸很小。”
　　“毕竟还没怎么发育嘛，当然小了。”
　　“我虽然没她们那么小，但不大。”
　　“你这个年纪才这点规模，是营养不良导致的。”
　　程明一直站着有点累，直接坐在徐娟身上也不好，侧着身子躺下，手还是被徐娟抓着。
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢什么啊？”
　　“我的胸。”
　　“应该算不讨厌吧……”
　　“不讨厌就是不喜欢，我要被赶走了。”
　　“不对，为什么不讨厌是不喜欢啊，不讨厌是喜欢才对啊，而且我不喜欢你的胸就要被赶走是怎么一回事啊，这个家可不是我说的话啊。”
　　这里面有很大的误解。
　　虽然老爸老妈都不住这边，但徐娟住哪里，可是老妈说的算，一言堂，怀孕期间限定。
　　“被喜欢就能留下来。”
　　“嘛，乖孩子总是比较讨喜的。”
　　“但我是讨人嫌的孩子，学习也不好，总是说错话，被骂。”
　　“然后我就不说话了，又被说不懂礼貌。”
　　“在院子里玩的时候笑得很开心，被人说死了爹也笑得出来，然后我就不笑了。”
　　“还被学校里的人当做扫把星，在我面前舞着扫把，又脏又臭的灰尘落在我的脸上。”
　　“在家里哭得很伤心，妈妈也会跟着哭，所以我也不哭了。”
　　“完全不知道该怎么做才好，一直给妈妈添麻烦。”
　　“我又要被赶走了。”
　　徐娟把身体缩成一团，抱紧程明的手臂，娇躯微颤。
　　“不会赶你走的，也不会有人赶你走，放心好了。”程明轻拍着徐娟的后背安慰道。
　　是程明所不知道的过去，却以这种方式说了出来，总归是一件好事。
　　这还是徐娟第一次打开话匣子。
　　“对不起，其实我让你十一点来叫我睡觉是我图谋不轨，想让你像军训那样发倦，直接在我床上躺下睡觉，我们就可以一起睡了。”
　　“一起睡是喜欢的意思吗？”
　　“你和小黎和小怜也一起睡了。”
　　“不喜欢不可能在一起睡觉吧。”
　　“还要亲嘴吗？”
　　果然不锁门的影响还是有的，徐娟作为门神，开门撞见太多不可告人的秘密了。
　　“这个就不用了。”
　　虽然照这个节奏下去，好像也不错，但这可不是程明要的结局啊，如果这是美少女游戏的话，这个时候选择做，就是最普通的结局。
　　前世那种就是坏结局吧，但重生的程明肯定是要打出完美结局的啊。
　　不过他好像还是走歪了，重生已经是未解之谜，总不能还奢望带个存档和读档。
　　“不喜欢？”
　　“呃，也不是不喜欢，就是这种事情要双方都互相喜欢对方才行。”
　　“要赶我走吗？”
　　“都说了不会赶你走啦！”
　　不亲一口不放心是吧。
　　“这可是你自己要的。”
　　没有少女的娇羞和脸红，眼睁睁地看着程明落下唇印。
　　不管动情与否，嘴唇依旧是柔软的。
　　与徐娟亲嘴还是第一次。
　　“你以后可以不用再戴着面具做人，这里没人会再欺负你，我就坐在垃圾桶旁边，要拿扫把还得经过我的同意，你可以多哭一哭，多笑一笑，就算你笑了，大家也只会跟着你一起笑，没人会骂你的，就算你哭了，连姨也不会跟着你一起哭的，我们和连姨都会安慰你的，所以多哭一哭吧，憋着对身体不好。”
　　“嗯。”
　　徐娟的眼角微微湿润，并没有直接嚎啕大哭。
　　是被他盯着不好意思？
　　“我关下灯。”
　　程明起身关灯，徐娟还是抱着程明的手不放。
　　来吧，放声痛哭吧。
　　还是没哭。
　　“徐娟，你喜欢我吗？”程明问道。
　　“不喜欢……”
　　“说的也是呢。”
　　“但也不讨厌。”
　　“睡吧。”
　　“嗯。”


第224章 特训
　　程明久违地做了一个关于前世的梦，忆起前世的人和事，枕巾微湿。
　　他是被徐娟的读书声吵醒，有点正常的起床方式。
　　程明当然期待过不正常、不健全的醒法。
　　不过除了妹妹，也没人会做那种事情了吧。
　　徐娟屈膝坐在床头上，一手捧着英语书，另一只手抓着程明的手掌摁在自己的胸口上。
　　但程明的手掌早就麻了，没有知觉，他能申请换只手吗？
　　发现程明醒来，徐娟停下背书，侧头望着他。
　　“没事，你继续背你的，不用管我，有一种在学校上早读课的感觉，容易睡回笼觉。”
　　徐娟在学习方面是肉眼可见的努力，甚至连唯一的娱乐——看小说都放下了。
　　她想当个好孩子，不被赶出家门。
　　自从她的父亲去世后，从家里被赶回到娘家，母亲再嫁，尽管没嫁过去，对方就出事了，但影响更加恶劣。
　　不想再过颠沛流离的生活，不给妈妈添麻烦。
　　只要学习成绩好就能当个好孩子，徐娟应该是这么想的。
　　但在学习之前，应该先学会笑和哭这种基本的情绪表达才对。
　　主意打定，开始特训。
　　程明撑起身子，先看了一眼时间，还早，把手搭在徐娟的肩头上，一本正经地说道：“徐娟，学习固然重要，但在此之前，你应该学会做一个正常的人，或者说做回自己。”
　　“如果你爸在天堂里看着你，肯定也不希望你整天面无表情的，把什么心事和情感都憋在心里，而是希望你有自己的喜怒哀乐，该哭的时候哭，该笑的时候笑。”
　　“想夺回自己的表情和情感吗？想的话，我就帮你。”
　　“不用勉强自己，就算你不答应，想要保持现状也挺好的，我不会也不敢把你赶出家门，我没那个权力决定你们的去留，倒不如说我更希望你和连姨能一直留下来。”
　　程明不想把自己的意志和想法强加给徐娟，而是想让她自己做出选择。
　　否则，程明做的事情和前世又有什么区别，强加的善意是善意吗？还是私欲。
　　“点头就是yes，摇头就是no。”
　　徐娟注视着程明的瞳孔，似乎想从他深邃的双眸里探明真意。
　　徐娟微微颔首。
　　“是想要改变的意思对吧？”程明再次确认道，连他自己都觉得有些啰嗦了，但对待徐娟就是要这么小心翼翼。
　　徐娟重重点头。
　　“好，我接下这个任务了。”
　　“哭的话不太好，我们就先从笑学起吧，很简单吧，看我的脸。”
　　程明的嘴角微微勾起，露出自然的微笑。
　　“你也来一个。”
　　徐娟歪着头，眨着眼睛，嘴唇完全没动。
　　两人就这么干瞪着眼。
　　程明指着嘴角说道：“笑。”
　　徐娟有样学样，放下手头上的书，大拇指和食指落在嘴角上，向上扬起，说道：“笑。”
　　“呃……”
　　物理层面上来说确实是笑，但一点笑的感觉都没有啊。
　　“要更自然，发自内心的那种笑容才行，但要突然笑起来确实有点强人所难，讲笑话，听相声，或者看小品和搞笑电影之类的。”
　　但程明不是会讲笑话的人，肚子里也只有几个低俗幽默的黄段子。
　　无法逗笑徐娟，还会降低自己的风评，但他还有风评这东西吗？
　　不管，上了。
　　程明说完，徐娟连眼睛都不眨一下。
　　程明拉下眼皮，吐着舌头做鬼脸，徐娟也毫无反应。
　　也是呢，她又不是小宝宝，一逗就笑。
　　程明浑身上下泛起挫败感，不然就这样认输。
　　既然如此，程明只好使出必杀技挠痒痒。
　　“看招看招。”
　　从咯吱窝到侧腹再到脚底板。
　　程明挠脚底板时，徐娟不肯松开程明的另一只手。
　　程明又不能背对着徐娟，他要时时盯着徐娟的面部表情，免得错过昙花一现的笑容。
　　程明只好坐在徐娟的一条大腿上，抬起她的另一条腿。
　　先是隔着袜子挠了一通，徐娟镇定自若、稳如大山。
　　程明脱掉袜子再挠，倚靠在床头的徐娟开始有反应了，娇躯微颤、紧咬牙关。
　　程明加快手速，说道：“不用憋着，想笑就笑吧，笑出来就好了。”
　　可是挠到程明手臂乏力，也不见徐娟的嘴角动一下。
　　“肚子饿了。”
　　程明朝着徐娟的方向倒下，下巴枕在她的肩头上。
　　也不是没有收获，脚底板确实是徐娟的弱点，至少程明还是第一次看她有所动容。
　　有突破点就好办，接下来就靠水滴石穿的毅力。
　　出血那一次都没见她有这么大反应，但前世和现在不可一概而论。
　　前世的徐娟显然没有现在这么好说话。
　　休息完毕、回过神来的程明起身说道：“起床准备早饭了。”
　　徐娟死死地抓着程明的手摁着胸口不放，一同站起，奈何一条腿被程明坐了半天，另一条腿也被挠得痉挛，使不上力气，还有点抽筋，双膝直直下坠。
　　程明立刻搂住徐娟的腰，扶着她站好。
　　有点做过头了。
　　“怎么样？能走路了吗？”
　　程明慢慢地松开徐娟的腰肢，两人一起下床穿鞋，亦步亦趋地走出房间，走进浴室里。
　　“那个……你差不多该放开我的手了吧？”
　　要说早起的第一件事情，那肯定是上厕所啊，他总不能当着徐娟的面脱裤子吧。
　　“房租，对房租已经收购了，今天的份就到这里吧。”
　　程明扒开徐娟的手，解放被囚禁的右手，将她推搡出浴室，锁上门说道：“你也去刷牙洗漱吧。”
　　房租这个误会，也不一定要解开吧，将错就错。
　　男人不变态还是男人吗？
　　程明倒也想通了一些事情，他的目标是不留遗憾，不辜负爱他的人，也不违背本心。
　　重生一回，还戴着道德包袱故步自封，岂不是太可惜了。
　　吃过简单的早饭后，程明问道：“对了，要跟我一起去静静家学习吗？”
　　反正是去学习的，静静也比程明会教人。
　　徐娟先是摇头。
　　“不用怕给我们添麻烦，静静也有很多事情想问你。”
　　关于程明在学校里的事情，这样子，静静就收集了四个人的口供。
　　徐娟这才点头答应。
　　程明没特意跟徐娟对口风，生怕她被问到：“是小明这么教你说的。”
　　然后她“嗯”的一声，就全完了。
　　看似不说话、口风最紧的人，其实最藏不住秘密。


第225章 妹妹与青梅竹马的战场
　　“哥哥，怎么连徐娟也来了？”程黎纳闷地问道。
　　“一起学习啊，徐娟和我跟静静都是同级生。”
　　“你们靠得也太近了，分开一点。”
　　程黎钻进程明和徐娟中间，物理隔开两人。
　　是错觉吗？哥哥和徐娟之间的气氛好像有点不一样，但从两人的表情上看不出啥异常。
　　程明载着两人来到静静家，穿着及膝长裙的静静开门迎接。
　　“早上好，请进。”
　　林静怡越过程明和程黎，看到后面的徐娟，有些错愕，但也在意料之中。
　　林静怡的头发柔顺、刘海上别着发卡，隐约飘来少女的清香。
　　与她相比，程黎和徐娟就有点不修边幅和随意。
　　程黎有好几根睡得翘起的呆毛，长发披肩，徐娟则束成简单的马尾。
　　在家里还穿的这么漂亮，特意精心打扮，肯定是在勾引和诱惑哥哥。
　　四人围着茶几席地而坐，林静怡与徐娟坐一侧，程明与程黎坐对面，程明和静静又呈对角，离的最远。
　　任梅端上水果拼盘，感慨地说道：“家里已经好久没这么热闹过了。”
　　“小黎，这是我专门给你准备的习题，记得给小怜一份。”
　　“静怡姐，我真是谢谢你。”程黎皮笑肉不笑地说道。
　　“我出门一趟，你们要好好读书学习啊。”在玄关穿鞋的任梅回头喊道。
　　好，大人已经不在家了。
　　就没必要装好孩子乖乖学习了吧？
　　程黎停下笔观察四周，静怡姐在教徐娟，哥哥也在认真做题。
　　有没有搞错，真的在学习啊，一定是装的，糊弄她的，坚持不了多久。
　　程明和林静怡没有同时消失在程黎的视野中，上厕所也没有在一起。
　　“累了。”
　　程黎摔笔，整个人像是断线的风筝一样，身子朝着程明所在的方向倾倒，先是靠在他的手臂上，再一路下滑，枕着大腿。
　　程明伸手挠了挠程黎的下颚，仿佛在逗自家的猫咪玩。
　　算了，这样也挺好的，姑且算你这个女朋友有自知之明。
　　程黎举起手臂摸着程明的喉结玩。
　　临近中午，任梅说道：“你们留下来吃个午饭再走吧，我把菜都买好了，要是你们不帮忙消灭，就要浪费掉了。”
　　“好啊。”
　　程明一口应下，他本来就是这么打算的，老爸会在家吃午饭，倒也不用老妈一个人寂寞。
　　直至也不见得林叔叔人，程明问道：“林叔叔又在周末加班？”
　　“省城出差去了，有一个桥梁项目让他去给点意见，一般人碰到这么大的事情，都会请个病假在家休息一阵子，没病也要装病，他倒好，完全闲不下来，每天照常上班。”任梅摇头叹道，“要不是因为这档事情，你林叔叔他还保持着全勤记录呢。”
　　“身正不怕影子斜，本来就是无妄之灾，借此机会好好表现一番，说不定还可以升职呢。”
　　程明倒是相当乐观，市建局乃至市政大换血。
　　省里下调来镇场子、收拾烂摊子的大将是少数，而且省里的位置也空了出来。
　　在这次案件中表现清廉的官员肯定会有奖励的，开完会后，正式的任命下来，就能向前迈一步。
　　“他不是个当领导的料，现在这样就好。”
　　午饭后看了会电视才再次进入学习状态，程黎抱着程明的手臂左右摇晃，囔囔着要回家睡觉。
　　“在这里睡不行吗？”程明反问道。
　　“我这个人认枕头，没有鲨鱼抱枕就睡不着。”
　　平时也没见你那么挑剔，在山上都睡得呼呼响。
　　“除非哥哥陪我一起睡。”
　　“去我房间睡吧，你们两个在这里太吵了，打扰到徐娟学习了。”
　　“徐娟没那么容易受外界干扰的。”
　　“安静的人才更喜欢安静。”
　　林静怡把程明和程黎两兄妹赶到房间里。
　　程明生怕程黎在陈孜艺房间那样到处乱翻，要是把套套给挖出来就糟了，程明可不想解释那玩意的用途，索性直接搂着她躺好，不让她乱动。
　　提议来午睡的程黎在装睡，程明却先一步睡着。
　　肯定会趁我午睡的时候干一些见不得人的事情吧？
　　今天我可是早有准备，睡了个饱。
　　来了！
　　脚步声临近，程黎明显感觉到了光亮被挡住，有阴影笼罩在自己的脸上。
　　程黎睁开双眼，想要捉奸，逮个正着。
　　温润的嘴唇却落在自己的额头上。
　　“呃……”
　　“小黎，我把你吵醒了吗？抱歉，看你的睡相太可爱了，就忍不住想亲你一下。”林静怡双手合十说道。
　　程黎的小手搓着额头，怒瞪着林静怡。
　　故意的？发现她在装睡？
　　“这么讨厌我吗？我以前可是经常亲你脸颊的，还给你换过尿布、擦过脏屁屁呢。”
　　林静怡是想和程黎打好关系，尽管她知道没那么容易。
　　“哼，就算你说这一些也没用，我才不会把哥哥让给你。”程黎扑倒在程明身上说道。
　　“我没有抢走小明的意思啦，你的哥哥永远是你的哥哥，只不过他也是我的男朋友！”林静怡掷地有声地说道。
　　“女朋友了不起啊！”
　　程黎对准程明的嘴巴啾一口。
　　林静怡连忙抓开程黎说道：“小黎，你在干什么啊！你已经不是小孩子，不能干这种事情。”
　　“我在给哥哥疗伤。”
　　“疗伤？过家家和医生游戏也不是这么玩的啊。”
　　“静怡姐之前不是把哥哥的嘴巴咬烂了吗？靠着我的唾液才把哥哥的嘴巴治好的，伤害哥哥的人才不配当哥哥的女朋友。”
　　“那件事情我在反省了，但是小明嘴巴里的新伤是怎么回事呢？该不会是你咬的吧？”林静怡揉着程黎的太阳穴问道。
　　“是又这么样？凭什么就你能咬，我就咬不得？我可是妹妹，离哥哥最近的人懂吗？”
　　“我就说小明的嘴巴怎么好得那么慢，就因为你是妹妹才不能咬啊！兄妹是不能结婚的，你也是初中生了，这点道理应该懂得吧，虽然你可能还没上到遗传学那一课，但近亲繁殖的孩子有很大概率畸形和先天疾病。”林静怡一本正经地说道，她是真的想纠正小黎从小到大的错误思想。
　　“那不结婚、不生孩子不就好了。”
　　“你认真的？程叔叔和黎阿姨肯定是想要抱孙子和外孙的吧？小明肯定也想留下自己的孩子，这个任务就由我来……”林静怡摸着小腹说道。
　　“嗯，生孩子和结婚的人物就由你来吧，我才不想生小宝宝，谁稀罕谁生去。”
　　“诶？”
　　林静怡一脸错愕。
　　前一秒还是想抢走哥哥就从我的尸体上跨过去的气势，下一秒就认同她了？
　　“但是我要和哥哥在一起。”
　　“在一起？你们不是一直在一起吗？”
　　“我说的是这种在一起。”
　　程黎伏在程明的身上，又啄了一下他的嘴唇。
　　“都说了这种事情是不可以的啦！”
　　“看来你不适合哥哥，哥哥应该换一个能接受我和哥哥在一起的女朋友。”
　　“那种女朋友不存在的吧？”
　　“这可说不定呢，陈姐姐可是连哥哥有女朋友都能接受的人，区区一个妹妹也不在话下吧，毕竟我的哥哥这么优秀，被很多人喜欢着，哥哥永远是我的哥哥，但哥哥的女朋友却不一定会是你呢。”
　　程黎戏谑地笑道，低下头去，想要再次夺走程明的唇。
　　“我才不会输给你，我和小明可是从出生起就认识了！”
　　林静怡扑了上去，挤开程黎。
　　“我和哥哥待在一起的时间才是最久的，你们不是上了初中后不就没联系了吗？”
　　“那也才两年没联系而已，我们可比你早出生三年呢，失去的时间，以后补上就好了。”
　　身体好重，呼吸好困难，鬼压床了吗？
　　程明睁开双眼，只见两人疯狂地抢夺着他的舌尖，脸蛋挤成一团，互不相让。
　　程明的手臂也被压着，左重右轻。
　　怎么会有这种好事，他做梦都不敢想的。
　　这一定是在做梦吧，现实中里顶多只会拉着他手臂争来抢去才对。
　　“小明，你最喜欢谁？”
　　“哥哥，你最喜欢谁？”
　　又是经典送命题。
　　在梦里还有什么不敢想的啊。
　　“当然是都喜欢啦。”
　　砰——
　　程黎和林静怡一头撞向程明，撞得他头晕目眩的。
　　明明是做梦为什么会这么疼啊。
　　徐娟默默地客厅里写作业，把不懂的题目圈起。
　　他们好慢啊，腿已经麻了。
　　徐娟伸直双手双脚，伸了一个大大的懒腰，又把身体蜷缩成一团。
　　那边的房间里很热闹的样子。
　　在稿纸上画了个笑脸，放下笔，双手扯着嘴角拉起。
　　林静怡拿出手帕擦拭着程明满是口水的脸颊，脸颊羞红，她到底干了什么荒唐事啊。
　　程明的脖子下和衣领同样湿了。
　　程黎一脸甜蜜地抱着程明手臂，晃来晃去。
　　说出来了，接下来就看静怡姐接不接受了。
　　本来是没打算这么早说的，但计划赶不上变化。
　　两年后，哥哥怕不是被人吃个精光，还不如尽早和静怡姐组成联盟，抵御外敌。
　　啊，身体还是太嫩了，好烦，这个年纪做到这一步已经是极限了。
　　“小明，你跟我过来一下。”林静怡拉起程明，板着脸说道。
　　“我也要去。”
　　林静怡和程明走进浴室里，把程黎推了出去，关在了外面。
　　程黎象征性地在门外敲了几下，抗议地喊道：“放我进去，快放我进去，不许说悄悄话。”
　　程黎没有硬闯，也没有继续敲门吵闹。
　　她知道静怡姐需要一点时间消化，只要她和哥哥不在里面干的火热就行了。
　　林静怡开门见山地质问道：“你和小黎做到哪一步了？”
　　“什么哪一步？”程明一头雾水地问道，他还没全部恢复清醒。
　　“就生小宝宝那种事情……”
　　“怎么可能做啊，小黎是妹妹啊，而且还是个孩子。”
　　“我想也是，那除了嘴巴，还有亲其他地方吗？”
　　“脸颊和额头这种算吗？”
　　“只亲这两个地方就好了，她亲你嘴巴的时候，你不会推开她吗？”
　　“我推开了啊，然后她又冲了上来，还把我嘴巴咬伤了，我一生气就打了她屁股，结果她还是不长记性，不过也就每天给我一个早安吻，看起来像是好奇才干这种事情，我也不知道怎么办才好。”
　　“小明，你喜欢小黎吧？”
　　“嗯，要说喜欢那确实是喜欢的。”
　　很难不喜欢，无法不喜欢，还是说很早以前就喜欢上了。
　　“那小黎刚才说的话是不是你教她说的？”
　　“说了什么话？我迷迷糊糊的没听全。”
　　“就是……”林静怡娇羞地侧过头去说道，“结婚和生小孩的事情交给我来做，但要我接受你们在一起。”
　　“啊这，有点不像她这个年纪的孩子说的话，虽然她懂的事情会多一些。”
　　“嗯，可能是怕你这个哥哥交了女朋友就不理妹妹吧，但好像又不止这一层意思，你爸妈还不知道你们亲过嘴巴吧？”
　　“当然不知道，我可不想被打断腿啊。”
　　“那就只好瞒着他们了，我也会帮你们瞒着，然后我们一起矫正小黎错误的思想，引导她回正途，别让小黎等太久，免得她又生气发飙，我们出去吧。”
　　程黎左右打量着程明和林静怡，衣冠整齐，每天脱过衣服的迹象，也没有怪味，就是静怡姐的脸蛋有些红。
　　程黎问道：“你们没在里面瞒着我亲亲吧？”
　　“才没有啦。”林静怡捂住程黎的小嘴巴说道。
　　闹剧过后，程明已经有些魂不守舍，时不时想着再做一次梦。
　　不对不对，小黎是不行的啊。
　　那换成其他人？程明赶紧停下自己危险的思想。
　　林静怡也完全不在状态，还给徐娟讲错题了，一直说“对不起。”
　　三点半，程明等人和林静怡告别。
　　小黎晚上还有晚自习，小怜也差不多过来了。
　　坐在摩托车上，程明抱着怀中的妹妹，喊道：“小黎……”
　　“怎么了？哥哥。”
　　“你觉得我们十五年后会怎么样？”
　　妹妹发现莲花池底下的金块只是偶然吗？
　　还有刚才那番话，难道妹妹跟自己一样……
　　程明并非第一次有这样的念头，只是每一次都被自己摇头否定。
　　不能肯定这个世界的重生者只有自己一个人，也许还有其他重生者在其他城市里翻手为云覆手为雨也不一定。
　　重生者的相逢难说是好还是坏，有可能会互帮互助，但也有可能互相利用。
　　若是先于程明重生的人，恐怕早已经在这个世界里攒够了资源，唯一的缺陷恐怕只有看到的未来不如程明的远。
　　如果程明是重生者被同类人得知，很难保证自身和身边人的安全。
　　“十五年后，当然是长大成人了，哥哥你真笨。”
　　“也是。”
　　只是自己想多了吗？
　　程明既松了一口气，又有些失落。
　　重生者的“孤独”吗？
　　很难说没有，这是一种会微妙的感觉。
　　因他而改变过后的人还是他所熟知的人吗？
　　但程明并不后悔改变这一切，否则重生的意义何在？
　　至少，现在的他并不孤独。
　　程黎捂着胸口，心脏剧烈地跳动着。
　　现在还不能告诉哥哥，要再等等，等我长大。


第226章 人小鬼大
　　程明如往常一样，送妹妹和小怜去晚自习。
　　在家给徐娟答疑解题，学习之余也做了点挠痒痒的特训，收效甚微。
　　接回她们后，例行与林静怡和陈孜艺打电话。
　　与陈孜艺互相挖苦一通再道晚安。
　　“小明，晚安。”
　　“小艺，晚安。”
　　“你刚才叫我什么？”
　　“小艺啊，不是你让我这么叫的。”
　　“你这么老实，一点都不像你，吃错药了？还是想干什么坏事？”
　　“没什么，就是想通了一些事情吧。”
　　“果然是想干坏事，但我很喜欢，不能聊太久，免得耽误你和静怡的时间。”
　　陈孜艺有手机，打来电话的时间通常是固定，时间也不会超过一分钟，而静静忽早忽晚的。
　　“小黎在你身边吗？”林静怡压低声音问道。
　　“没有，和小怜一起洗澡去了。”
　　浴室里时不时能传出她们银铃般的嬉戏笑声。
　　“这就好，你稍微注意一点，别再和小黎接吻了。”
　　“我尽量。”
　　“你到底是不是哥哥啊！反正除了早安吻，其他的都不可以，知道了吗？”
　　“我晓得。”
　　“哥哥，你在和静怡姐打电话？”
　　程黎光着小脚丫从浴室里跑出，朝着沙发上的程明奔来，在地板上留下一滩滩水渍。
　　“你们该不会在说我的坏话吧，不是跟你说了要等我洗完澡后再聊吗？我也要静怡姐说话，小怜也想是这么想的吧？”
　　程黎扑在程明身上，沾湿他的衣裤，夺过程明手中的听筒说道：“喂喂，静怡姐，没声音，已经挂掉了？果然是心虚吧？”
　　“小黎，你先把身体擦干净啊。”
　　身上系着浴巾的赵怜手拿着浴巾追了出来。
　　“小黎你……”
　　程明单手扶额，不知道该说什么啊，头仰天花板，不敢直视。
　　唉，在这方面完全不像一个初中生啊。
　　程黎站在程明的大腿上，双手撑在他的肩头上，低头问道：“哥哥，你在想什么？”
　　程黎的身体挡住天花板的灯光，一头湿发，水渍凝聚成珠后落下，滴在他的脸上。
　　瓷砖地沾了水后有点滑，赵怜跑的急，脚下踩的是最便宜的拖鞋，不防滑也不合脚，“砰”地一声，重重地摔在地上。
　　程明担忧地问道：“小怜，你没事吧？有伤到哪里吗？”
　　赵怜呈鸭子坐的姿势坐在地板上，手上缠着浴巾，眉头紧锁，吃痛地闭起双眸。
　　“真笨，长这么大的人还这么笨，在这种地方摔倒。”
　　程黎第一时间赶来嘲笑。
　　“你也不想想是谁的错。”
　　程明揉了揉妹妹的头发，结果换来一手的水渍，另一只手朝着赵怜伸去。
　　赵怜抓着程明的大手，站起身子说道：“没事，完全没事，是我走路不小心才会摔倒的。”
　　为了表明自己没受伤，健康得很，赵怜原地起跳。
　　脚掌着地，扯动伤口，没站稳，险些再次摔倒，还好程明连忙伸出双手搀扶住她的身子。
　　程明出手急，没想到那么多，着手点在咯吱窝下、侧腰以上的胸旁。
　　赵怜身子小，程明手大，大拇指恰好落在点点上。
　　赵怜经过程明这几个月的好生好养，赵怜也渐渐出落成漂亮的小丫头了，不再灰头土脸的。
　　赵怜低垂下头，不敢看程明，情不自禁地合拢起双腿，白皙的肌肤上抹上一层胭脂粉，腰腹间的肋骨随着她的呼吸隐约可见。
　　“哥哥你在干什么啊！我不是在这里吗？”
　　程黎抓过程明的手臂，摁在自己的胸口上。
　　不行不行，要是连姨洗完澡看到这一幕怎么办？
　　总不能说她们还是小孩子吧？
　　就因为是小孩子才不行啊，也不对劲，反正都不行。
　　程明抽回手臂，弯腰拾起浴巾，给赵怜重新打结系好，再拿过她手头上的浴巾，盖住妹妹的脑袋瓜子，随意地搓了搓她的头发。
　　“哥哥你太粗暴了，哪有你这样擦头发的，我的发质要是便粗糙了，都是你的错。”
　　“那你自己擦。”
　　“我来看看你哪里伤到了。”
　　程明蹲下身子看着赵怜膝盖上的小伤口，只溢出了一点血丝，确实没有大碍。
　　“这点小伤口可常见了，我和爷爷上山的时候……”
　　“以前是以前，女孩子就是要爱惜自己的身体，我房间里有药，去做一下简单的处理。”
　　程明强硬地揽过赵怜的腰肢抱起。
　　和程明紧贴在一起，赵怜呼吸急促、细弱蚊蝇地喊道；“程明哥，我自己能走路。”
　　程明让赵怜坐在床沿边上。
　　拿出小药箱，取出棉签、酒精和创可贴。
　　蘸着酒精的棉签滚过赵怜膝盖上的伤口，传来阵阵刺痛。
　　赵怜咬紧牙关、双手攥着床单，小脚微颤，尽量不发出丢人的声音。
　　消毒完毕，程明再贴上创可贴。
　　赵怜坐在床上时，双腿毫无防备地敞开，这就算是她交的医药费就好了。
　　“很棒很棒。”程明摸着赵怜的小脑袋说道。
　　“哥哥！该轮到我了。”程黎从背后一头撞向程明，幽怨地喊道。
　　头披浴巾，像是女鬼一般。
　　“帮我擦头发。”
　　“是是是，我知道了。”
　　程明把程黎抱在怀里，手法温柔地揉着她的头发。
　　只看着她的后背的话就还好。
　　把头发擦到半干左右，程明就用浴巾系好程黎的身子，拿出电吹风，用暖呼呼的热风吹拂着两个小丫头的秀发，顺便把手当做梳子，梳理头发打结的地方。
　　程黎和赵怜露出舒服的表情，软趴趴地倒在床上。
　　“别睡着了，赶快换上睡衣再睡觉，免得着凉了。”程明拍着床喊道。
　　“不想动，哥哥你帮我拿。”程黎懒洋洋地说道，眼睛都睁不开了。
　　程明倒是可以帮她拿条睡裙，但贴身衣物怎么办？
　　赵怜撑起身子说道：“我去拿。”
　　“还是我来拿吧，你们换穿的衣服应该都在浴室里吧？”
　　“嗯。”
　　忙完之后，程明坐在电脑面前，湿透衣裤已经干了，身上只残留着少女的芬香。
　　换上睡衣睡裙后，本来睡意正浓的两人反而一点睡意都没有了，开始扔起枕头和布偶来。
　　可怜的鲨鱼又掉到地板上了。
　　晚上十一点整，程明正欲关灯睡觉，徐娟推门而入。
　　“徐娟，有什么事吗？”
　　“房租。”
　　“啊……”
　　程明瞬间傻掉，他忘记说了那件事情是周末和二人世界限定啦吗？但怎么看这床都睡不下了啊。
　　踢掉他就睡得下就是了。
　　今晚连姨、妹妹和小怜都在家，两个小家伙也就罢了。
　　连姨知道后会怎么想？
　　用自己的女儿身体来支付房租，她怕不是会连夜带着女儿跑路。
　　“什么房租？”程黎警觉地问道，“我们家有收房租吗？”
　　程黎看了一眼赵怜，再看了一眼徐娟。
　　“哥哥，请你好好地解释一下。”程黎扭着手腕，和善地问道。
　　“其实是这样的，我想保持良好的生活习惯，但我又不自觉，你们不在家的时候，我就让徐娟来叫我早睡。”
　　“然后哥哥你故意不睡，等徐娟姐在你床上睡着对吧？军训的时候就发生过一次，明明都跟徐娟姐说过了，只有兄妹才可以睡在一起的，该不会睡过很多次了吧？可房租又是怎么一回事？”
　　“就是小怜也住进来了，还跟我们一起睡，然后徐娟就误以为陪我睡是在交房租，徐娟以前被亲戚们赶来赶去，很怕再次失去栖息之所。”
　　这里面还交织的陈孜艺多嘴的事情，贫乳什么的。
　　“诶诶诶，原来这是房租吗？”赵怜震惊地反问道。
　　虽然她是自愿在一起睡的。
　　最早是不想和小黎分开，不习惯城市里的环境和过分柔软的床铺，后来就觉得一起睡很安心、很舒服。
　　“才不是啦！”
　　完蛋了，越描越黑了。
　　“但哥哥你也没有纠正徐娟姐的错误思想吧，说明你心怀不轨，就是想占徐娟姐便宜。”
　　占便宜？赵怜一听话，已经脑补起了偷看的画面，面红耳赤，不敢再听，拿起枕头捂住自己的耳朵。
　　“是，我错了，对不起。”程明无地自容地说道，身为哥哥的他被妹妹训斥。
　　“哥哥是个花心大萝卜的事情，我早就知道了，谁让我是你的妹妹，就算别人都唾弃你，我也会坚定不移地站在你这一边支持你的。”
　　要是哥哥真的变成没人要的渣男就更棒了，可以独享哥哥。
　　“诶？”
　　说起来妹妹之前就打算帮他瞒住叶媚的事情来着，虽然没能瞒住就是了。
　　“但是！哥哥你不能和徐娟姐单独相处，就算想要睡在一起，必须要捎上我才行。”
　　没想到哥哥出手这么快，这就把油盐不进的徐娟勾搭上了。
　　嘛，总有一天要让你撞破我和哥哥的好事，让你知道我当时的痛。
　　诶嘿嘿。
　　就是不知道他们进展到哪一步了，应该还没做吧?
　　在她长大之前，那件事情绝对要禁止，否则她就只能干看着，什么都不做了。
　　所以，明天早上也要加油咯。
　　危机被简单地化解，有点出乎程明的意料，也没惊动连姨。
　　“那个……周五或周六，连姨不在的时候再过来吧，别被她知道了，就当做是我们之间的秘密吧。”
　　程明将徐娟送出房间。
　　“秘密。”
　　徐娟似懂非懂地点了点头。


第227章 从无到有
　　“好稀、好淡、好少。”
　　完全不像第一次那样气味浓厚和呛喉，有种喉咙都黏在一起的感觉。
　　明明都让哥哥休息两天了，怎么一点弹药都没补充。
　　被人给偷吃了？
　　程黎掀开程明的上衣一看。
　　好家伙，全是草莓印。
　　不用猜也知道是谁种的。
　　静怡姐和哥哥已经发展到取精这一步了吗？真是不容小觑。
　　明明还只是高中生，给我保守一点啊！
　　连哥哥的胸口这种地方都不放过。
　　上周五下午发生的事情让程明本来就不咋地的风评彻底掉落谷底，成为女性公敌。
　　经过周末的发酵，已经有各种偏离实际的版本，甚至有“陈孜艺发现程明劈腿，打了一他巴掌并分手。”这种。
　　陈孜艺的追求者又在蠢蠢欲动。
　　“小明，交作业啦，不会只顾着谈恋爱没写作业吧，我可以借你抄一点。”
　　“怎么可能，学生的本分可是学习啊。”
　　“在学校里要和我表现得亲密一点，否则就前功尽弃了，知道吗？”
　　“知道了，小艺。”
　　“小明，你发烧了？”陈孜艺不可置信地摸着程明的额头问道。
　　“我好着呢。”
　　“那你怎么突然变得这么老实？之前叫你喊都不情不愿的。”
　　“昨晚不是说了，我想通了一些事情吗？”
　　陈孜艺捂嘴偷笑道：“你该不会是想把假的变成真的吧？”
　　“总不能把真的变成假的吧？”程明摊手说道。
　　“我该去收其他人的作业了，上课之前得收齐交给老师。”
　　陈孜艺抱着一撮作业落荒而逃。
　　谅你再聪明，果然还是个小女孩啊。
　　例行的班会过后，班委再到办公室里开小会，布置一下任务。
　　班级里的后黑板还空着，得出一期国庆相关的黑板报，在国庆之前必须要完成。
　　今年还是中秋、国庆同一天的日子，每十九年一次。
　　有关中秋节的板报也同样要出，就出在教学楼一楼过道的宣传栏上。
　　任务相当重，时间也紧，更不要说学业繁忙。
　　文艺委员当场求助。
　　“你们知道班级里谁会画画写字吗？让他们帮忙吧，我来做思想工作。”班主任问道。
　　陈孜艺举手说道：“老师，我会画画，程明和徐娟会写粉笔字，我们三个人可以负责中秋节的板块，国庆节的就让文艺委员再去找帮手吧。”
　　“我也会画画，让我来帮忙吧，身为班委，就是要身先士卒。”周莉不甘示弱地说道。
　　“程明和陈孜艺留下来一下，其他班委可以回班级自习，管理班级秩序了，别让他们太吵闹。”
　　“是。”
　　程明和陈孜艺都心知肚明是因为啥事而被留下来。
　　“班级里有学生跟我说你们两个班干部带头谈恋爱，这件事情应该不是真的吧？”班主任板起脸问道。
　　陈孜艺一脸认真地说道：“报告老师，这件事情是真的，我们确实在谈朋友。”
　　“呃……”
　　程明心里“咯噔”一声，这时候不是撒谎搪塞过去最好吗？也给班主任一个台阶下，免得彼此难堪。
　　“咳咳，你们两个人是班委，学习成绩又好，是其他同学的榜样，不能带头违反校规校纪，老师也是过来人，希望你们能拿捏好分寸，顾全大局，不可因小失大。”
　　“你们都是好苗子，眼光要放长远一些，考上重点大学再谈恋爱也来得及，这可是人生中最重要的三年，如果你们听得进我说的话，就先分开一段时间吧，其中一个人去五班，我们两个班级都是兄弟班，主科老师都一样，数学老师也是五班的班主任。"
　　“否则闹到教导处的老师那边也不好收场，你们也不想被叫家长吧？”
　　叫家长。
　　令学生闻风丧胆的杀手锏。
　　当然，在这个畏早恋如虎的年代，没用退学来吓唬他们已经够给面子了，这也是看在他们的家世和成绩的基础上。
　　说实话，真要被双方父母知道他们在学校里玩这种假情侣的游戏，还真有点糟糕。
　　程明这边自不用说，老妈第一个敲他。
　　至于陈孜艺家里会怎么看，程明就猜不透了。
　　静静家出事时，程明有求于陈孜艺家，也间接地利用了陈孜艺母亲的好意，没说自己有女朋友。
　　可事情结束后，程明说了自己有女朋友，陈孜艺家非但没与他们家疏远，还拉近关系。
　　老爸和唐叔叔是有合作的，可以理解，可陈兰先收妹妹为干女儿，又拉拢老妈，给她安排工作，程明真是搞不懂她葫芦里卖的是什么药。
　　最差的结果就是分班了，程明肯定要和徐娟同一个班的，但陈孜艺可不是会主动离开的主啊。
　　“老师请放心，我们的父母是好朋友，都知道我们的事情。”
　　陈孜艺开始放烟雾弹了，让老师以为是双方父母都同意了他们在一起。
　　“至于分班的事情，我觉得不用急，等期中考的成绩出来后，如果我们的成绩下滑严重，不用老师你提醒，我们自己就会分开，我们在班级里也没有亲密的接触，只聊学习上的事情，不信的话，老师可以问问班级里的同学。”
　　程明摸了摸脸颊，在班级里确实是没有，程明全程没说话，都交给陈孜艺了。
　　“嗯，老师也相信你们，希望你们能把握好分寸，互帮互助，携手考上同一所重点大学。”班主任苦口婆心地说道。
　　她虽然年轻，却也不是愣头青。
　　知道有些学生是惹不起的，否则某些学生的家长让她丢了工作也是轻而易举的事情。
　　“谢谢老师的关心。”程明和陈孜艺异口同声地说道，并肩退出办公室。
　　陈孜艺双手抱头说道：“啊啊，班级里有小人啊，居然举报我们。”
　　“因为我们的动静太大了，会被盯上也无可或非，学生谈恋爱，都是藏着掖着，哪有我们这么高调，巴不得全校都知道。”
　　陈孜艺转过身子，双手负于身后，倒退着走路说道：“不这样搞，你这个挡箭牌还有啥用啊，就是要用你来挡明枪暗箭的。”
　　“说到底，还不是你的错，被两个女人甩了两巴掌，打游戏的时候见你反应挺灵敏的啊，无伤KO我，怎么在女人面前就走不动路了呢？”陈孜艺纳闷地问道。
　　“游戏是游戏，现实是现实，游戏技术可以练，也可以背板，现实不说身体因素，还得有反应时间，我都没猜到会被打，怎么躲？”
　　“小明，你期中考不会故意考得很差，然后转到五班去吧？五班可是叶媚在的班级哦。”
　　“才不会啦！静静可是给我下了死命令，要我一人之下、万人之上。”
　　“你就这么喜欢在我下面？”
　　“你给我等着，总有一天我要在你上面。”
　　“我等你。”
　　陈孜艺在楼梯过道停下脚步，转过身子，马尾拂过程明的脸庞，跳上台阶，回眸说道：“对了，你构思一下黑板报的版面和内容，越快越好，我们要抓紧时间完成任务。”
　　“设计版面和找材料这个我的在行，但我的粉笔字丑的不行，徐娟也没咋写过粉笔字。”
　　“谁要让你写字了？你帮我们买水，当个后勤总管就行了，徐娟的字再差也比你强。”
　　“我们两个人一起出黑板报，肯定会被说闲话，加上‘徐娟’这个假表妹，闲话也会少一些，反正你最喜欢被女孩子夹在中间了，对不对？”
　　“知我者，小艺也。”
　　“哇，不行，我受不了了。”陈孜艺双手抱肩，打了一个哆嗦说道，“浑身都泛起鸡皮疙瘩，你以前是脸皮厚，现在是无可救药。”
　　“多谢夸奖。”
　　程明可是搞过网页和软件设计的人，构思个小小的黑板报不要太简单。
　　反正也不参赛拿奖，只要不太过难看就行。
　　去办公室领两盒粉笔，一盒彩色，一盒白色的，再找数学老师借过黑板专用的直尺、三角板和圆规，还被再三叮嘱别弄坏了。
　　有出黑板报这个任务，程明、陈孜艺和徐娟三人在自习课上也能光明正大地溜出教室。
　　第一步是构图，要区分出哪区域是写字的，那部分用来画画的。
　　陈孜艺拿出报纸铺在地板上，拉着徐娟抱腿坐下，看着程明在黑板上画直线。
　　订的报纸没多少人看，最大的用处就是每周的大扫除拿来擦玻璃。
　　“你们别光看着，帮我扶一下尺子也好。”
　　徐娟正欲起身，就被陈孜艺扯了回来。
　　“我们不能惯着他。”
　　除了标题的“金秋十月”和水调歌头这首词外，程明的其他设计都被陈孜艺驳回了。
　　还要画枫叶、圆月以及玉兔。
　　不过水调歌头还是太出名了，本就是必背古诗词，看了一眼其他班级的，至少有五六个班级都用这首词，还有的班级还没写上。
　　“换成李商隐的霜月好了，诗里也有婵娟，已经也不错。”陈孜艺建议说道。
　　“但霜月指的是农历七月，和我们的金秋十月不符吧？”
　　“金秋十月指的是新历十月啊，反正没人知道霜月是什么意思。”
　　“别把大家都当做文盲啊。”
　　“那就用苏轼的中秋月好了，知道的人相对较少，而且是他们兄弟时隔七年首次重聚共度中秋写的，正好和水调歌头对上。”
　　“你还真博学，查了不少资料吧？”
　　“那当然了，我可是完美主义者，要做就做到最好，麻烦徐娟再写一次，这首词短得多，空出来的位置就再画一只兔子好了。”
　　用了两节的自习课，和两次半节的体育课，黑板报已经完成大半。
　　徐娟任务已经完成，粉笔字方方正正的，中规中矩。
　　字体区域的花边都画好了，就差枫叶、圆月和兔子了。
　　如果只是简单地涂一遍色就算了，陈孜艺偏偏想画出质感，没事找事做。
　　国庆长假，看似有七天，实则调课补课，真正到手的假期并没有那么多。
　　两个假日撞在一起，没有连休，反而是小假日被大长假吃掉了。
　　下周要上满满的七天课，没有周末。
　　“小明，周六早上有空吗？”
　　“有是有。”
　　“借你一个早上，和我一起出板报不过分吧？虽然下周还有自习课和体育课，但以免夜长梦多，如果体育老师上的满满的，劳技课的老师来上课了，自习课被数学老师占了，我们就画不玩了。”
　　“我又不会画画，来了也帮不了你的忙。”
　　“我需要有人帮我拿粉笔、擦黑板和端茶送水啊，还要有人陪我聊天，一个人多无聊，”
　　“让徐娟陪你不行吗？”
　　“徐娟像是会聊天的人吗？周六早上八点半，不见不散。”
　　周五下午放学后的操场上，格外热闹，围成一堵人墙，传出问候祖宗十八代的粗话骂声、起哄的口哨声和女孩子的哭声。
　　“你们不要再打了。”
　　“那边好像很热闹，我们去看看吧。”
　　陈孜艺撑着程明的肩头，原地起跳，想要跃过人墙，看看里面的情况。
　　“别看了，应该就是气血方刚的男生为了女人打架呗，没啥好看的，看点电影都比学生打架精彩。”
　　这种争风吃醋的事情可太常见了。
　　打篮球的男生容易吸引女生，身体素质又好，还有着一起打球的兄弟，经常就会发展成多人大混战，从校内打到校外摇人。
　　前世在三中读书的时候，程明也作为所谓的“兄弟”参战过，在某某小树林、小山坡约战，一看到对方手上带着家伙，二话不说直接开溜就是，打不过就是打不过。
　　第二天见面在身上擦点红花油，味道越重越好，再贴几个创口贴，装出一副重伤的样子。
　　真是蠢到没边了。
　　程明抓住陈孜艺的手臂，拖着她的手臂朝校门口走去，另一只手牵住徐娟的手，免得她走丢了。
　　程明可不想被卷入不必要的麻烦里，尤其是陈孜艺这种自带麻烦体质的人。
　　“但是新鲜啊，我还没近距离看过学生打架呢。”
　　“你这么喜欢看打架，还不如举办一个比武招亲，保证你看到过瘾。”
　　“不行，我怕你被人打死。”陈孜艺反手抱住程明的手臂，说道，“你可是我跟静怡借用的，要是坏了，我可赔不起。”
　　程明想要松手却来不及了，甩都甩不开陈孜艺的手臂。
　　好在操场上的人注意力都在打架上，就连门卫保安也跑到操场上抓人，也没人关心他们。
　　踏出校门口的那一刹那，陈孜艺就主动松开了程明的手臂，他们的关系仿佛只在学校才成立。
　　“程明，我期待着明天。”
　　“期望越大，失望越大。”
　　“如果是从一到一百很难满足，如果是从无到有却很容易满足，现在的我很容易知足，但以后就不好说了。”
　　“说人话。”
　　“原来你已经不当人了吗？”陈孜艺无嘴轻笑道，“徐娟，下周见，程明，晚上电话见。”


第228章 做牛做马
　　“周末还得去学校，真是遭罪啊。”
　　程明独自一人揉着肩膀，打着哈欠走进校园，一到学校就犯困。
　　周末来学校里赶黑板报的人不少，大家都想早点搞完，早点结束。
　　操场上除了零零散散的学生在打球，校队正在全校最好的灯光球场上打球热身，今天好像有一场和其他学校的友谊赛。
　　高一十一班负责的黑板报区域前空无一人。
　　“陈孜艺还没来吗？都已经八点二十分了，迟到可不是她的风格，难道说……”
　　程明上楼来到教室门口，教室里有几个寄宿生在读书背诵和写作业。
　　班级里的那一对情侣也坐在了一起。
　　陈孜艺坐在程明的位置上，趴在桌上小憩，果然和他猜测的一样，在这里。
　　粉笔和尺子都在他的抽屉里，要干活也得先拿道具。
　　陈孜艺不同往日，穿了一件宽松肥大的白体恤，过长的衣摆在腰间打了个蝴蝶结，愣是穿出一股修身感。
　　斜跨地背着一个小包，长发披散于肩头和后背，下半身浅蓝色的过膝百褶裙，脚踩着小白鞋。
　　程明走进陈孜艺，正犹豫着要不要叫醒她。
　　听到脚步声的陈孜艺却先一步抬起头来，手臂和额头上都是红印子。
　　陈孜艺抓过程明的手腕，看着手表上的时间说道：“唔，没有迟到加一分，找到我再加一分。”
　　“十分制？”
　　“当然是百分制。”
　　“你今天怎么没穿校服？”
　　“周末还穿什么校服啊？是不是我打扮得太漂亮了，迷上我？”
　　“校服的你也不错。”
　　“嘟嘟。”陈孜艺双手画叉，发出机器的错误提示音：“扣一分。”
　　“怎么就扣分了？”
　　“这个时候要坦率地夸奖我才对。”陈孜艺的手指蜷曲着鬓发说道。
　　程明敷衍地说道：“嗯嗯，你很漂亮，可以了吧？”
　　“扣十分，你这还不如不说。”
　　陈孜艺一脚踩在程明的鞋子上，倒也没舍得用力。
　　“那我现在是负分？评分标准不透明，我有异议。”
　　“提议无效，走吧，我们该开始干活了，唔嗯……”
　　陈孜艺双手交叉，举过头顶，伸了一个大大的懒腰。
　　陈孜艺来画，程明就在一旁打下手。
　　程明本来想把椅子搬下来坐着，奈何陈孜艺逼问道：“我站着工作，你坐着看戏？你忍心？”
　　“说得好像我在干活的时候，你没看戏一样。”
　　“我那可不是在看戏，而是在思考接下来画什么图案，写什么东西。”
　　说的像是真有那么一回事一样。
　　程明本以为陈孜艺会磨磨蹭蹭的，故意延误工期，让他下午或是明早继续加班，却没想到她很快就进入状态，踮起脚尖，涂涂画画。
　　画错了，陈孜艺一心急，直接用手掌蹭了蹭，没擦干净才找程明拿粉笔擦。
　　陷入沉思时，左手托腮，右手虚空描绘，想象着画出来的效果再落笔。
　　不知不觉，左脸蛋全是粉笔灰的手痕。
　　程明看着陈孜艺认真的侧脸，两鬓的秀发遮住半张脸，只露出一截白腻的脖颈和薄如蝉翼的嘴唇。
　　陈孜艺的袖口很大，手臂又举得高，留出空隙。
　　程明不可抗力地通过这个奇妙的角度窥探到了里面的风景，白色真丝文胸的蕾丝边。
　　陈孜艺抿了抿嘴巴，舔了舔干燥的嘴唇，额头上泌出汗珠，把刘海黏在一起。
　　偶尔撩起发丝夹在耳朵后，露出耳垂，身子微微一动动，发丝又把耳朵挡住了。
　　“我去帮你买水，你休息下吧。”
　　“我和你一起去，体贴女孩子，加一分。”陈孜艺拍了拍手上的粉笔灰说道。
　　食堂旁就有一排的水龙头，途经此处，程明指着脸说道：“你的脸。”
　　“我的脸怎么了？”
　　“沾了粉笔灰，就像小花猫一样。”
　　“哪里哪里？这里没镜子，我看不见，你帮我洗掉？”陈孜艺凑过左脸说道。
　　这不是知道那边脸脏了吗？
　　程明打开水龙头，让水流把手淋湿，再用沾有水渍的手掌轻抚过陈孜艺的脸颊，细细摩挲
　　有点软，有点滑。
　　“冰凉凉的，好舒服。”陈孜艺惬意地眯起眼睛说道。
　　程明把手抽了回来，陈孜艺意犹未尽地说道：“这就干净了？”
　　“干净了。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　“另一边脸也帮我洗一下，说不定也脏了。”
　　“没脏。”
　　“擦一下汗总行吧？我会给你加分的。”
　　程明改用右手去接水，再去擦拭陈孜艺的右脸，这一次却是没能及时撤走，被她抓着手捂住脸颊，水滴顺着手臂流下，蒸发不见，掌心和脸颊间生出热意才分开。
　　买了水回到黑板报前，陈孜艺合拢双腿，挽着裙摆蹲下身子喊道：“小明，在地板上躺好。”
　　“你想干嘛？”程明警觉地问道。
　　“我累了，想坐坐，穿着裙子又不能直接坐在地板上，你给我当人肉椅子吧，你也就这点用处了。”
　　“刚才在食堂里不就可以休息吗？要不我们去教室里坐会儿吧。”
　　“不想爬楼梯，就休息个几分钟，没必要爬上爬下的。”
　　“但地板很脏的。”
　　“你穿着校服又无所谓的，脏就脏了，平时也没见你这么爱干净。”
　　“那你坐在我的脚上吧。”
　　“不行，裙子会碰到地板上，而且你的鞋子有点脏。”
　　“你以为是谁踩的啊！”程明气急败坏地说道。
　　“那这样吧……”
　　程明把双手垫在臀部后，曲腿坐下，算是不会弄脏校服的完美姿势，就是双手承受了不该有的重量。
　　“不错不错，你果然很有当椅子的潜质。”
　　陈孜艺背对着程明坐下，说道：“不太舒服，有点硌屁股啊。”
　　“嫌弃的话就别坐，话说，你有点重啊。”程明颠了颠脚说道，从臀部下抽出红扑扑的双手，校服脏了就脏了吧。
　　“你怎么可以说女孩子重啊，扣一百分。”
　　“随便你扣吧,变成负分的时候，分数就没有意义了。”
　　陈孜艺转过身子，双腿分开，面对面地问道：“小明，我好看吗？”
　　“什么好看吗？突然问这个干什么，不觉得自己很自恋吗？”
　　陈孜艺半握着拳头，羞涩地挡住嘴唇说道：“你刚才一直盯着我的腋下看吧，没想到你还有这种奇怪的癖好。”
　　“呃……”
　　微妙的误会，如果说他其实是在看胸会被打的吧。
　　“不行吗？男人变态有什么错。”
　　“哦，变态吗？”
　　陈孜艺把手中的矿泉水瓶放在程明的头顶上，还真把他当成桌椅了啊。
　　程明伸手扶住水瓶，他可没有头顶水瓶的杂技本事。
　　陈孜艺的双手捻着裙摆，缓缓上扬。
　　“等一下，你在干嘛啊！”程明慌张地说道。
　　“给你这把椅子一点奖励啊。”
　　“你稍微给我注意一下场合啊，这里可是学校。”
　　虽然是周末，虽然最近的人也在七八米外，但要是被人看到了。
　　陈孜艺掀起裙摆与程明的视线齐平，说道：“当当当，可惜，是安全裤。”
　　漆黑深邃的裙底里是更加深邃的黑，程明真怕陈孜艺用裙摆包住他的脑袋。
　　“就算是安全裤也别随便露啊！”程明摁下裙摆说道。
　　程明再左顾右盼，环视四周，很好，好像没人看到。
　　“你刚才是不是兴奋了？是不是很失望？”
　　“完全没有，我又不稀罕看你的。”
　　“死鸭子嘴硬。”
　　“差不多休息够了吧？该继续工作了，我的脚也麻了。”
　　“真没用，才坚持这么一会儿。”
　　“如果你能轻一点，我能坚持得更久。”
　　其实陈孜艺一点也不重就是了。
　　“起来吧。”陈孜艺伸手拉起程明说道，“把屁股朝向我，我帮你拍拍灰尘。”
　　“不用了，还是我自己来吧。”程明后怕地捂着臀部说道。
　　“你一个大男人还怕什么啊，我会吃了你不成，算是你刚才帮我洗脸的回礼。”
　　力度适中，好像真的在帮他拍灰，没有报仇的意思。
　　程明这才刚放松警惕，陈孜艺就捏了一下他的和自己的臀问道：“总感觉你的臀部比我的还翘一点，是我的错觉吗？”
　　“别像女流氓一样啊。”
　　“男人都可以当变态，女人为什么不能当流氓？这不公平。”
　　“注意一下你的人设和身份啊！”程明伸手推开陈孜艺说道，手掌好巧不巧地落在她的胸口上，程明的手指没敢做多余的动作，只手可握。
　　一人捏着臀，一个摸着胸。
　　“我们现在扯平了。”陈孜艺松开手，镇静自若地说道，只不过她发红的耳根还是出卖了她的想法。
　　回到工作中，程明继续给陈孜艺打下手，站在她的右手侧，欣赏腋下美景。
　　陈孜艺有意无意地缩了缩手臂，不敢把手举高。
　　偏偏她要画的圆月就在黑板的最上方，不踮脚、抬高手臂就画不到。
　　程明自然察觉到了陈孜艺的不自然和不协调之处。
　　明明刚才还一副无所谓的样子，怎么现在就知道害羞了？
　　程明可不想因为这种事情而影响她的进度，他想早点回家吃饭，更不想腾出其他时间在这块只能活一个月甚至更短的黑板报上。
　　程明挪了位置，站在陈孜艺身后。
　　但陈孜艺并未因此而恢复专心致志的绘画状态，时不时向后瞥一眼。
　　“我就在这里，不会跑的，你安心画画就是，有什么需要的就喊我。”
　　“程明，在这里蹲下。”陈孜艺指着身旁的地板说道
　　程明警惕地问道：“你又想干嘛？”
　　“给我踮脚，我一直仰着身体很累，你的视线又让我很在意，没办法集中精神，把你踩在脚下，我就能集中精神。”
　　“陈孜艺，不对，小艺，你能正常一点吗？”
　　“我现在很正常。”
　　“我还是去拿一把椅子吧，刚才”
　　“你有拿椅子的功夫，我画好了都，快点！就差月亮和最上边的枫叶了。”陈孜艺催促道。
　　程明老老实实地蹲下身子说道：“你记得把鞋脱了，脏。”
　　“知道啦。”
　　程明肩头一沉，两条白花花的大腿夹住程明的脸颊。
　　“不是说要踩肩膀吗？怎么变成坐肩头了？你是三岁小孩吗？”
　　“待会要移动位置，还是坐在你的肩膀上好一点。”
　　“我不会被你给压死吧？”
　　“应该不会……”
　　“一二三，起。”
　　程明抱着陈孜艺的双腿，挺直腰杆，站起身子，这就是生活的重量吗？像是扛了五十公斤的大米一样。
　　“小明，别乱摸啊。”
　　“不会啦。”
　　陈孜艺的大腿肌肤是有点细腻。
　　“也不许往上看。”
　　“我什么都看不到的。”程明抬头说道。
　　陈孜艺摁着程明的脑袋说道：“都说了不许往上看。”
　　“往右边挪一小步，再右一点。”
　　“把红色的粉笔给我。”
　　陈孜艺确实回到了最初的状态，注意力甚至比刚才更加集中，灵感迸发。
　　“好！大功告成，结束了。”
　　陈孜艺把粉笔头扔回黑板槽里，满是粉笔灰的双手抹了程明一脸。
　　“终于，我的骨头也都快散架了。”
　　程明蹲下身子，一屁股坐在地板上，再起不能。
　　“你就不能在我的鞋子旁把我放下来吗？”
　　陈孜艺踩着程明的大腿上，从他的肩头上下来，裙摆拂过他的脑袋，俯身用手把自己的鞋子勾过来，再坐在程明大腿上穿好鞋子。
　　陈孜艺揉着程明的肩头说道：“辛苦了，能满足女孩子任性的要求，给你加一百分。”
　　“你这分数给的也太随意了，如果是游戏，数值已经崩了。”
　　“我们去打游戏吧，现在才十点半，回家还太早了。”陈孜艺目光熠熠地说道。
　　“我现在连肩膀都抬不起来，你这不是趁人之危？”
　　“你让我两只手不行吗？你虐我那么多次，我今天终于能翻身做主人了，哼哼。”陈孜艺得意地说道。
　　“那我也得会用脚打游戏啊。”
　　“我也让你一只手总行了吧？我的右手也很酸。”
　　休息完毕后，程明和陈孜艺把剩余的粉笔和尺子拿回到教室里。
　　此时的教室已经一个人都没了，两人再朝着校门走去。
　　哐哐哐——
　　篮球场上传出篮球撞击篮板和篮筐的声音。
　　谈起游戏，陈孜艺就像叽叽喳喳的鸟儿一样围着程明转悠，笑靥如花。
　　程明却佝偻着腰，没什么精神，精气都被吸走了。
　　有人看着陈孜艺而被篮球砸了个正着的事情，两人是不知情的。
　　“总感觉好久没坐你的车了。”陈孜艺淑女地侧坐在摩托车后座上说道。
　　“是吗？毕竟你有四个轮子的可以坐，和我们不一样。”
　　“还不是因为你的车已经被小黎和小怜承包了。”
　　陈孜艺环过程明的腰际，搂紧，脸颊贴在程明的后背上，喃喃自语说道：“我今天穿了裙子真是太好了。”
　　“可惜穿了安全裤。”


第229章 假期规划
　　下车后，陈孜艺从挎包里拿出帽子和口罩戴上，才和程明一起走进游戏厅里。
　　“你这是怕被人给认出来？”
　　“嗯。”
　　陈孜艺调整帽沿到舒适的位置。
　　“如果不想被你舅舅发现，继而给你妈打小报告，我们可以换家店啊。”
　　虽然这家游戏厅确实是南明市环境最好，新游戏最多的店就是了。
　　“谁怕他啊，主要是那边……”
　　陈孜艺指向拍大头贴的机器，后面排着一条长龙，男男女女都有，既有穿着校服的妙龄少女，也有绣着纹身，染着彩虹头的社会人。
　　陈军就在机器旁维持秩序，顺便教第一次来的顾客怎么拍大头贴，免得没拍出满意的照片，浪费钱又闹事。
　　相中漂亮女孩子来拍照，还能免去大头贴的费用，把她们的照片当做模特贴在机器上。
　　“偶像包袱这么重？还怕他们找你要签名不成。”
　　“签名倒不至于，主要是碰到以前和现在的同学就会很尴尬，‘原来你也会玩这个啊’，追着我问东问西，搞得我不食人间烟火一样，还会有不长眼的人来搭讪，怎么？你想要我的签名吗？”
　　“有点心动，你的签名应该有很大的升值空间。”
　　“我没带油性笔，先用签字笔凑合一下吧。”
　　陈孜艺拿出签字笔，在程明的身上比划着。
　　“签在哪里好呢？校服身上的白色区域很不错的感觉。”
　　“你认真的？”
　　“我像是开玩笑的样子吗？”陈孜艺反问道。
　　“呃，还是等毕业之后再写吧。”程明双手抱肩说道，“不过等我毕业之后，小黎可能会找我拿校服穿。”
　　“张口闭口不离妹妹，你这个妹控真的没救了，快点坐好，我要血虐你。”
　　完全就是菜鸡互啄的病友局，操作严重变形，到后面，甚至懒得按连招和起跳，就你一拳我一脚地互殴着。
　　“十一点半了，我该走了。”
　　“替我跟小黎和静静她们问好，还有……”陈孜艺欲言又止。
　　“还有什么？”
　　“没什么，再见。”
　　“别说话说一半啊！”
　　回到家中，程明才知道陈孜艺要说啥。
　　“哥哥，你的脸好脏，怎么都是粉笔灰，去哪里玩了？”
　　“哦，我去学校出黑板报了。”
　　“黑板报？这种事情和哥哥有关系吗？”
　　“你忘了是谁帮你出的手抄报吗？”程明揉着妹妹的脸蛋问道。
　　黎英喊道：“你们两个别闹了，快点来洗手吃饭，就不能像徐娟一样懂事点吗？”
　　饭后，程黎俨然成为了程明的小跟屁虫。
　　去哪都跟着，就差没一起上厕所了。
　　不能让静静久等，甩不开妹妹的程明只能硬着头皮下楼取车。
　　程黎率先爬上车子坐好，程明挠着后脑勺问道：“今天不午睡了？”
　　“不睡！我今天早就睡饱饱了，一点都不困。”程黎双手叉腰说道。
　　“反正哥哥待会要和静怡姐约会对吧？”
　　“不是约会，我们是去学习的。”
　　“学习更是要带上我一起，初一的课程好难啊……”程黎毫无感情地捧读道。
　　这里回答“去约会”会好点吗？
　　不不，妹妹这个大灯泡可是一点自觉都没有。
　　“有了女朋友就不要妹妹了吗？”
　　然后用可怜兮兮的眼神地看着程明，像是被丢弃的小狗一样，程明可受不了这个。
　　林静怡看着程黎，心中已经了然。
　　看来上一周的学习烟雾弹没有起到任何效果，毕竟发生了两个人抢舌头吃的荒唐事，光是想想就有点脸红。
　　程明挑了挑眉，露出苦笑问道：“静静，我们今天去哪里学习？”
　　看来今天下午是不能去秘密基地干坏事了。
　　“去找小怜玩吧，我好久没见到她了。”
　　前两周都是匆匆见一面，没咋好好聊天，不能只沉迷于那种事情，要振作起来，当个称职的姐姐。
　　小怜一个人守着小卖铺，赵磊和赵四爷爷都上山帮村里人割稻谷去了。
　　往年，小怜也会去帮忙的，但今年就以让她看店为借口，让她留下来，也是良苦用心。
　　程黎坐在程明的大腿上，赵怜坐在林静怡大腿上，两个小丫头玩着翻花绳打发时间。
　　“哥哥，你不是说我们来学习的吗？怎么这么久了，连书都没拿出来。”
　　“劳逸结合也很重要的，一想到下一周要整整上七天课，就不想把宝贵的周末花在学习上。”
　　“静静，国庆节有什么打算？”程明问道。
　　倒也没有刻意隐瞒的意思，两人可以独处固然不错，但如果能四人行就更妙了，这也是在给未来打基础。
　　“没有打算，我只知道这种长假，老师肯定会布置很多作业的。”
　　“要不要去省城里玩？”
　　程明本来还想去更远一点的魔都，但温师兄工作室内部的分歧让程明打消了这个念头，知道他的人还是越少越好吧。
　　“我要去，我要去。”程黎举起双手赞成，“省城好玩的事情应该很多。”
　　“去那么远的地方玩吗？不太好吧，旅费要花不少，还有作业要做……国庆期间出行的人也很多。”
　　“作业也不用写七天啊，坐半天的车就能到省城了吧，待一个晚上，隔天就回来，我们挑三号四号这两天出行，避开出行和返程的高峰期。”
　　“但我们的爸爸妈妈肯定不放心我们出远门，我和你就算了，小黎这么小。”
　　“我是初中生，一点都不小，别瞧不起人。”程黎张牙舞爪地说道。
　　“反正我们只在外过夜一晚，就说我们是在新家睡的就好了，小怜要跟我们一起去玩吗？”
　　“我就不去了，得在家里帮忙干农活。”赵怜摆了摆手说道。
　　“割稻谷只要一天就够了，而且我们也会来帮忙，赵磊说不定也要去省城一趟。”
　　“我哥也要去省城玩？”
　　“嗯，就是他的工作，可能需要去省城里收个钱，待会问问他吧。”
　　四人度过了相当惬意的一下午。
　　偶尔这样也不错。
　　直到傍晚时分，程明才见到田地里回来的赵磊，脚掌和裤脚都是泥，上衣也沾着稻穗和秸秆。
　　赵磊一边听着程明说话，一边洗着脚问道：“你们去省城玩吗？”
　　“对，要去的话可以一起，包辆车去，总比挤大巴舒服点。”
　　“有一家网吧卖完了，想找我再进点货，还有一家试卖的，也想多搞点激活码，市区买卖的都不错，下级县城就有点石沉大海，没有回应。”
　　“娱乐消费水平还是和经济发展息息相关的，所以魔都那边卖的最好。”
　　既然要去省城，也可以顺道见一见沈溪姐。
　　等沈筱姐拿到驾照，再快、再顺利也得一两个月后吧，新手又不能上高速，走普通公路去省城折磨人的。
　　一个阳光又坚强的女孩子，虽然只见过一面，但留给程明印象很深。
　　晚上，程明和徐娟一同回到新家后，再去好佳基找沈筱姐说这事。
　　程明一进店，正在看故事书的铃音和铃钰立刻朝他跑来，牵着他的手，异口同声地喊道。
　　“程明来了。”
　　“是程明。”
　　“你们两个没大没小的，要叫哥哥。”詹巧云板起脸，佯怒说道。
　　“没事没事，我不在意。”
　　“程明，你最近为什么没来找我们玩？”
　　铃音抓着程明的手，脚趾头抵着他的鞋子上，身体后仰，转来转去。
　　“因为很忙啊，开学了，我白天都要上课呢。”
　　时间上可以说是安排得相当紧凑，晚上要陪徐娟，星期天又要陪静静。
　　铃钰左顾右盼问道：“小黎呢？小黎没来吗？”
　　“小黎在家里。”
　　“诶，我还想给看看我的新玩具呢。”
　　程明低头问道：“什么新玩具，能给我看看吗？”
　　“不能，是少女的秘密。”铃钰古灵精怪地说道，也不知道是谁教的。
　　沈筱姐正拿着一本驾校发的学习资料坐在角落里，注意力很集中，连程明到店也没有发觉。
　　程明拖着铃音和铃钰走到沈筱姐跟前，程明的双手都被霸占着，腾不出手来，凑过脸问道：“沈筱姐，国庆节有安排吗？”
　　“啊！”
　　吓了一跳的沈筱丢掉书，看到程明的脸后才松了一口气，拍着胸口，高耸的胸部上下起伏着，
　　“程明，你怎么来也不跟我说一声，吓了我一跳，你说什么来着？”
　　“我早就来，是沈筱姐没发现我，国庆节有空吗？”
　　“有事要让我帮忙？我现在又没有正式的工作，天天都是工作日，天天也都是假期。”
　　虽然名义上是受雇于程明，每个月也领着工资，但也没签什么劳动合同，硬要说的话就是那一份欠条了。
　　“我要去省城玩，顺道可以去见沈溪姐，沈筱姐也很想她吧，这都好几个月没见了。”
　　“不知道她愿不愿意见我。”沈筱垂下头说道。
　　“沈筱姐为了沈溪姐做了这么多，她怎么可能会不想见你呢。”
　　“唉……就是因为我做的太多了，她才不想见我。”沈筱叹气说道。
　　“我们一起可以有一个伴，要去吗？”
　　“要去！我怕她那倔脾气，连过年都不回来，每次打电话到宿管那里都找不到人，也不知道他有没有好好吃饭。”
　　“那就这么说定了，我们三号出发，联系一下市里到省城的出租车或私家车吧。”


第230章
　　去省城这件事情得瞒着父母，就需要徐娟配合。
　　把徐娟一个人留在家里吃泡面，或是她自己煮饭烧菜，未免太过可怜。
　　若是能把她也一起捎上再好不过的。
　　“一定要去吗？”徐娟反问道。
　　“当然不是一定，看你自己的想法，不管你是想在家学习，还是跟我们一起去省城玩都可以。”
　　“我想在家。”
　　“嗯，能好好地说出自己的想法就好，那就拜托你看家了。”
　　虽然还不能让徐娟露出笑容，但她的话多了不少，尤其是在两人独处的时候。
　　也有了一点点主见，尽管是程明给的选择题，让她凭空说出自己想要什么，想做什么还是有难度。
　　新一周的班会上，班主任说了学校的广播站正在招女生，有兴趣的学生可以去报名。
　　广播站内的隔间安排宿舍，这是为了让播音员能够早起，及时播放早操的广播。
　　四人间的，还有热水器，没有门禁时间，不熄灯，独立供电，有书桌，住宿条件相当豪华。
　　现在的女生宿舍普遍是八人间，男人宿舍则是十人间，衣柜也相当小，每个人就分到一个小格子，还得排队打热水。
　　广播站的条件这么好，能成为播音员的学生成绩往往名列前茅，外貌也不差。
　　广播员只招女生的原因有不少。
　　一来是学校传统，学姐带学妹，总不能混进一两个男生吧。
　　二来是女孩子比较乖、听话自律，不会瞎搞，声音也好听。
　　9月28号，传奇开始公测，历时两个月的免费后才开始商业化收费，第一批外挂也是这时候出现的，然后一发不可收拾。
　　当然，更魔幻的是源代码泄密事件。
　　做外挂之前，当然是要先玩游戏，熟悉游戏内容，找游戏里的bug漏洞。
　　之前的外挂都是开服一段时间的老游戏，就没有一起组团开荒玩。
　　程明和温师兄的妹妹也是第一次一起打游戏。
　　“日月星辰，你是不是参加过内测？怎么这么熟悉？”
　　程明在游戏中的昵称是日月星辰，而温师兄的妹妹依旧用温文不雅。
　　“可能是我玩游戏比较有天赋吧。”程明厚着脸皮打字回应道。
　　他太熟了，游戏里的一切。
　　传奇，程明早就玩吐了，现在重新拾起，又有一种奇妙的感觉。
　　这是传奇的魅力？还是大型网络游戏的魅力？又或是温文不雅的魅力？
　　“哥哥，你还不睡吗？”程黎揉着惺忪的睡眼喊道。
　　“啊，我马上就睡了。”
　　“我要睡了，你玩吧，先下线了。”程明打字说道。
　　“不许下线，陪我，决斗到天亮。”
　　“大姐，我明天还要上课的，你去找温师兄和你工作室的伙伴一起啊。”
　　“他们太菜了，没意思，都是蠢货。”
　　“温师兄听到你这话会哭的。”
　　“陪我玩，姐姐就给你看我的私房照，是不是心动了？”
　　“完全不心动，照片就免了，我会再陪你玩会，等我困了就去睡觉。”
　　但程明现在确实不困，精神抖索，相当上头，完全不想睡。
　　尽量不影响到妹妹和小怜睡觉，程明把电脑屏幕转了个方向，不正对着床铺。
　　不知不觉，天边泛起了鱼肚白。
　　程明时隔多月之后再次通宵，果然还是本性难移。
　　“我真要下线了，再不去躺一会儿，今天就完蛋了。”
　　“我七点睡，陪我一起睡嘛，不想看姐姐的照片了吗？”
　　“你天天熬夜，皮肤不好，满脸痘痘，也没什么好看的吧？”
　　“你看不起谁啊，我浑身上下最好的就是皮肤了，有时候被你气得上火了才会冒出一颗痘痘。”
　　“大姐你真的是女的吗？我很怀疑。”
　　“你来上海找我不就知道我是男是女了，这次长假来找我玩啊，我会好好招待你的。”
　　“我千里迢迢地赶过去，然后你就招待我打游戏？”
　　“对，就坐我身边，玩累了就躺下休息，饿了就吃泡面。”
　　“那和现在有什么区别？”
　　“有啊，你敢抢我装备，我就揍你。”
　　“我就知道，我走了，拜拜。”
　　程明关了电脑，没有程明睡在中间，程黎和赵怜的睡脸都贴在了一起。
　　程明在赵怜旁躺下身子，动静太大，把两个人都吵醒了。
　　“哥哥，你昨晚没睡？”
　　程黎早就醒了，没想到哥哥真的玩通宵了，哥哥不睡着不就没办法干坏事了吗？
　　“嗯。”程明心虚地应道。
　　当了坏榜样啊。
　　“诶，什么，没睡？”大脑还没清醒的赵怜一脸迷糊地问道。
　　“哥哥，你现在不困吗？”
　　“稍微有点，我躺会儿，你们待会叫醒我。”
　　撑不住的程明闭上眼，半小时后被妹妹摇醒。
　　“哥哥，快起床啦！”
　　程黎不止咬了程明的嘴巴，甚至还把小舌头伸到程明的口腔里搅了搅，程明瞬间惊醒。
　　开车时，程明打起十二分精神，一到学校，程明再次倒下。
　　陈孜艺都没能叫醒他。
　　课间操的时候是陈孜艺帮程明点了名，课堂上，数学老师朝程明扔了粉笔，叫他上黑板回答问题，陈孜艺代他解题，还解释说：“程明身体不舒服才趴着。”
　　只不过这一些事情，睡得跟死猪一样的程明都不知晓。
　　“懒猪，都放学了，还不快起床。”陈孜艺扯着程明的耳朵喊道。
　　“再不起来我就要亲你。”
　　还是没反应。
　　“徐娟，你背过去一下。”
　　看着徐娟转过身去，陈孜艺才拿起一本书挡在嘴唇边上，俯下身子，在程明的脸颊上轻轻一啄。
　　还是没醒，陈孜艺只好使出杀手锏，捏住程明的鼻子，摇晃着他的身子，大喊道：“小明，你不要你妹妹了吗？”
　　“唔……”
　　呼吸不畅的程明睁开双眼，只觉得地动山摇，身体和大脑都不属于自己。
　　“先擦一擦吧，睡得这么死，昨晚做贼去了？”陈孜艺递过手帕问道。
　　“差不多吧，打了一个晚上的游戏。”
　　“通宵了？”
　　“嗯。”
　　“你还是高中生吗？居然打游戏打通宵，反正在学校里也是睡觉，那还不如请假在家好好躺着睡一觉，让徐娟帮你请假。”
　　“没家长打电话通知，学生很难请假啊，而且我得接送小黎她们上下学。”
　　“国庆节有什么打算吗？该不会打算玩七天的游戏吧？”
　　“怎么可能天天打游戏啊，国庆节打算去一趟省城。”程明打着哈欠说道。
　　“你要去省城干嘛？一个人？”
　　“呃，就是去玩的，不止我，还有小黎、静静她们，要是暑假后面没出那些破事，暑假就去玩了。”
　　糟糕，不小心说漏嘴了，刚睡醒，大脑还生锈着。
　　“我可以跟你们一起去吗？”陈孜艺询问道，身份摆得很低，要是以前，肯定横插一脚，笃定地说“我也要去。”
　　软软的，像棉花糖一样，程明反倒不好拒绝。
　　“我们这边当然没问题，你有空吗？不用上补习班吗？不和家人一起出国旅行吗？”
　　“就算我想上补习班，老师也是要放假的，我爸妈都是大忙人，哪有功夫旅行，和他们一起出差都是活受罪，省城我去过好多回了，不是很熟，但也能给你们当向导。”
　　“不用，导游我已经找好了。”
　　“谁？”
　　“沈筱姐的妹妹。”
　　“你只要是妹妹都可以吗？不管是自己的，还是别人的妹妹，小明，你生日什么时候？”
　　“怎么突然问起生日啊，农历正月十七。”
　　“我是腊月二十七，我比你小多了，我也是妹妹，徐娟的生日啥时候啊？我们都是同一年生的吧。”陈孜艺抱住徐娟的手臂问道。
　　“农历十一月十一。”
　　“没想到你还比我早了一个月。”


第231章 再次相见
　　不知不觉间，连生日都被陈孜艺给套走了。
　　农历算是同年，从新历算，却是比他们小了一岁，这一年的差距也难以弥补她和静静之间的鸿沟啊。
　　徐娟的生日也蛮微妙的。
　　虽说是农历还好点，但光棍节的说法已经出现，在大学校园里很是流行。
　　一开始只是单身汉的自嘲和表白脱单日，渐渐地被商家包装成男神节，女生要送男生礼物，之后又会有女神节，与圣诞节送苹果、情人节送巧克力有异曲同工之妙。
　　“沈筱姐的妹妹是谁？我好像从来没见过。”陈孜艺追问道。
　　“是大学生，去省里治病了，出院后就回大学上课了。”
　　“原来你还喜欢大姐姐的吗？”
　　“怎么就喜欢了？我是那种见一个爱一个的人吗？”
　　陈孜艺震惊地反问道：“难道不是吗？”
　　“只是我喜欢的女孩子恰好都在我身边而已。”
　　“你还真敢说啊。”陈孜艺戳着程明的太阳穴说道。
　　程明这边露馅了，静静那边同样没能把好口风。
　　每年国庆，静静和他的爸妈都要回乡下帮爷爷奶奶、外公外婆干农活、收稻谷。
　　静静本以为今年出了这档事，爸爸也在省城里，就不用回去了，没想到妈妈还是要回娘家一趟。
　　静静本来就是不会撒谎的乖孩子，被随便套套话就全说出来了。
　　程明之所以要瞒着爸妈，一是怕他们不让去省城，二是怕他们要跟着去。
　　要是爸妈跟着，沈筱姐就得避让三分，不能同行，那省城之行的乐趣便少了大半。
　　程宏远和黎英一直都是放任主义，如果只是程明一个人，想去哪就去哪，只要别夜不归宿就好，带上妹妹一起才有所担忧。
　　唐牧和陈兰都觉得孩子要多出去走走，看看外面的世界。
　　任梅一开始还不放心，最后也被黎英说动了，让静静带点衣服和吃的给还在省城出差的林学军。
　　有大人出面联络包车，也不用程明等人操心。
　　市里要派人去省里参加招商引资的项目，专用大巴的空位还有不少，能把他们全部塞进去，到了省里还能下榻在市里设在省里酒店办事处。
　　这也是家长放心让他们去省城的重要原因之一。
　　黎英倒是想跟着程明等人一起去，奈何银行4号就开始正常营业，2号还要去医院做孕检。
　　程宏远忙着搞足球场的事情，晚上还要看球赛，也不想当小孩子的保姆。
　　八月的事情虽然是虚惊一场，却也搞得人心惶惶。
　　任梅要回娘家报个平安，见了面才能让老人家真正安心下来。
　　9月30号的下午，学生已经无心上课，班级秩序混乱的很。
　　班主任还特地到班级里点名，看看谁翘课跑回家，记在名单上，批评什么的倒是次要的，就是怕学生在路上出事情，有没有安全到家。
　　寄宿生回家，除非有家长大老远地来接人，否则就只能乘坐人挤着人的面包车回偏僻的乡下。
　　1号，程明帮赵磊家一起割稻谷，静静则跟妈妈回娘家，明天再赶回来。
　　村长一家和赵磊之前去帮忙的三家人都派了人手过来。
　　这年头用柴油机打谷机的还是少数，赵磊家是看着就让人腿软的脚踩打谷机。
　　自带镰刀的先去割稻谷，在干涸平坦的田间中心区域开辟出一块打谷场。
　　程明和赵磊负责打稻谷，程黎和赵怜两个小家伙就负责递一束束的稻穗给他们，加快打谷的效率。
　　程明和赵磊身高相仿，又默契十足，控制好力度和节奏，踩的相当稳。
　　所有人分工明确，各司其职。
　　下午三点就早早收工，把稻谷装袋背下山后，再由有摩托车的几人沿着乡间的狭隘小路送回村里。
　　结束之后，程黎就躺在稻草堆上，大手一摊，拿草帽挡住脸。
　　赵怜就一旁用稻草杆编出一个草环，送给程黎。
　　程明运了两趟的稻谷再回来接她们。
　　“小黎，小怜，我们下山吧。”
　　“哥哥，看我看我，像不像一个小公主。”
　　戴着草环的程黎跑到程明跟前显摆。
　　衣服裤子和小脸蛋上都是泥和草屑，怎么看都和公主不沾边。
　　“你们都是我的小公主。”程明揽过程黎和赵怜的肩头说道。
　　“哥哥有我就够了。”
　　“我才不是当公主的料，我当个侍女才差不多。”
　　“就是就是，小怜来当我的侍女吧，我不会亏待你的。”
　　程黎已经完全入戏。
　　“你们俩的性格互补一下就完美了。”程明苦笑说道。
　　一个过于臭美，另一个极度自卑。
　　2号上午，程明和程黎陪着黎英去医院做孕检，还是老爸开车送他们来的。
　　一通电话，还没等结果出来，老爸就先走了。
　　一切正常。
　　回家的路上，途经肯德基和好佳基的十字路口。
　　黎英突然提议说道：“我今天中午懒得煮饭，要不我们吃炸鸡汉堡好了？给徐娟也打包一份。”
　　“这不太好吧，多没营养啊，老妈你还怀孕呢，更应该吃点有营养的食物。”程明头冒冷汗地说道。
　　沈筱姐没在这边店里还好，要是正在店里，和老妈正面撞上的话，后果不堪设想。
　　巧云姐还是以老爸的名义赞助开的店，要是说漏嘴啊，就全完了。
　　“你们不是最喜欢这种垃圾食品吗？怎么今天转性了？”
　　“至少去肯德基吧，名声大一点，还送玩具，小黎也是这么想的吧？”
　　程明朝着程黎使眼色，可惜妹妹并没有会意。
　　“可哥哥一直带我去好佳基吃啊。”
　　“小明该不会是觉得妈妈请客就想宰我一顿吧？好佳基的风评挺好的，同事带娃去吃了，经济实惠，食材还新鲜，炸鸡什么的就怕食材不新鲜的。”
　　可惜事与愿违，沈筱姐正在店里帮忙，有一个常见的服务员好像请假了。
　　“小沈？”
　　“啊，黎姐，好久不见。”
　　沈筱愣了一下，勉强挤出一丝不自然的笑容，她在黎英面前有点无地自容，满是愧疚。
　　程明只好装作不认识沈筱姐的样子。
　　“你在这店里打工？”
　　“嗯。”
　　“你妹妹的病怎么样？治好了吗？”
　　“治好了。”
　　“叶斌松没再来骚扰你吧？”
　　“没有没有。”沈筱摇头说道。
　　“你还不知道叶斌松已经被抓了吧？”
　　“被抓了？”
　　沈筱一脸懵逼，装得有模有样。
　　“是啊……”
　　黎英正想拉着沈筱的手坐下，直接开启话痨模式。
　　“我没打扰你工作吧？”黎英问道。
　　“没事，现在店里不忙，黎姐你继续说。”
　　铃音和铃钰似乎嗅到小黎的味道，从楼上跑下来，扑到程明的大腿上喊道：
　　“是爸爸和小黎。”
　　“不对，是哥哥和小黎啦。”
　　程明差点一头撞到桌上，你们别乱叫啊，会让人误会的。
　　“小明，你们认识？”
　　“是老板娘的女儿，来这家店吃多了就熟络起来了。”
　　“那你刚才还找借口要去对面的店，我还以为你在这家店里藏了个不能见人的女朋友呢。”
　　“啊哈哈……”
　　程明报以干笑，老妈知道的事情好像不少啊，是故意来这家店里的吗？


第232章 家人
　　“真是两个漂亮的小姑娘，快让阿姨抱抱，叫什么名字啊？”黎英张开双臂说道。
　　“我叫黄铃音。”铃钰从桌底钻到对面，冒出一个小脑袋说道。
　　铃音拍着平坦的胸脯反驳道：“她是铃钰，我才是铃音。”
　　“到底谁是铃音，谁是铃钰啊？”黎英一头雾水地问道。
　　这对双胞胎，都是用桃子发饰扎的双马尾，图案一样的粉色裙子，除了表情上的细微差异，可以说是从头到尾都一模一样。
　　甭说初次见面的黎英，哪怕是长期相处的沈筱也不敢保证每次都分清谁是谁。
　　“我是铃音。”
　　“我才是。”
　　“我是，我是……”
　　铃音和铃钰争执不下，像是双声道一样的音响一样，还是詹巧云从厨房里走出来铃住她们的后衣领才安分下来。
　　“你们别吵到客人吃饭。”
　　“这两个是你的孩子？”黎英牵起铃音和铃钰的小手问道。
　　“嗯，让你见笑了，本来只有大的有点活泼好动，小的怕生，现在两个人都是捣蛋鬼。”
　　“真好啊，要是我下一胎生的是双胞胎就好了。”
　　“下一胎？”沈筱露出诧异的表情。
　　“我这一把年纪了还怀孕，会不会很奇怪？”
　　沈筱慌张地摆手说道：“不奇怪不奇怪，黎姐看起来还很年轻，身体也很健康，一定会母子平安的。”
　　“借你吉言，不过我真的没你年轻，老了，你们看我这鱼尾纹。”黎英指着自己的眼角说道。
　　“姐，我才是真的显老。”詹巧云说道，“你能想象我今年才三十二岁吗？”
　　“啊，那你的两个双胞胎是一胎？我还以为是二胎，她们有哥哥姐姐的，你是不是操劳过度了？”
　　“唉，我的前夫嗜赌成性，离婚之前，都靠我一个人撑着……”
　　詹巧云也憋了很久，她一直住在楼上，远离曾经的邻里，虽然少了很多三姑六婆的闲话，但烦心事也没地方宣泄。
　　很多话题和未经人事的沈筱难以产生共鸣，比如生儿育女的烦恼。
　　尽管店里还有其他服务员，可店长兼厨师长的詹巧云不在厨房里怎么行，沈筱只好去接她的班。
　　程明则在店里当个服务员，也不敢离老妈和巧云姐太远，生怕巧云姐说漏嘴。
　　“小黎，跟我来，给你看个好东西。”
　　“快来快来。”
　　“我不想看啊。”
　　铃音和铃钰拉住程黎的双手，无视了程黎的哀嚎，拖着她上楼。
　　巧云姐说着这些年的经历，连把黄勇被抓的时候都说了，但没提程明送钱的事情。
　　程明可没和她对过口风啊。
　　黎英抚摸着詹巧云的手背问道：“这么混账的人，咋坚持了这么久才离婚？换我早离了，孩子都归我，一点也不拖泥带水。”
　　“我对他还抱有一丝希望，再加上街坊相亲都在劝，两个孩子又那么小，我要是跟她离婚，也不知道要住在哪里，那房子是他爸妈留给他的，我和孩子们肯定不能继续住在那儿，孩子也不知道会不会判给我，跟着他肯定不行。”
　　“说的也是，家家都有本难念的经。”
　　“姐又为什么离婚的？我这种是因为穷闹的。”
　　“性格对冲，有点合不来，从去年起，我就觉得他步子迈得太大，负债一堆，要是破产肯定会牵连到我和孩子，吵得也越来越多，说我妇人之仁，胆子小还怎么开公司，我也不知道他赚那么多钱干啥，明明给儿子攒个老婆本就行了。”
　　“其实我和他结婚才两个月就吵到要离婚了，怀了小明才没离的，要是早一两个月知道肚子里有孩子，可能还会凑合着过。”
　　“现在有了孩子打算复婚吗？”
　　“暂时不了，等他什么时候不欠钱再说吧，看他当个老总很威风，实际上欠了银行一堆钱，赚了的钱拿一部分还利息，剩下的就继续扩张的，总有一天要摔跟头。”
　　“你开这么一家店要花多少钱啊？”
　　“我也不知道，我哪有钱开店啊，我也是在给别人打工，就是因为老板招我打工，还让我住在楼上，我才有勇气离婚的……”
　　涉及到程明的地方全都揭过，更没提老爸，程明不由松了一口气，估计是沈筱姐授意的，事先通过气。
　　但老妈看得果然远啊，难怪前世离得那么果断，原来是早有准备。
　　“啥时候帮我问问，等我辞职生完孩子后，我也想开家店玩玩，我平时没事还挺喜欢研究新菜的，餐馆的厨房设备比较全面，像我家里，连个烤箱都没有，但整天待在厨房里对皮肤不好，餐饮的一到饭点有很忙，我也不太喜欢这种工作，有点愁。”
　　这事得跟老爸说一声，开店什么的可以先缓缓，至少得买个烤箱给老妈用用。
　　“瞧我这，聊上头了，都忘记了你们是来吃午饭的，要吃什么，我请客。”巧云姐说道。
　　“哪能让你请客，我也不缺这个钱。”
　　点完餐，老妈让程明上楼叫妹妹下来吃饭。
　　三个人正趴在地板上拼拼图玩。
　　超大的拼图，占了大半个地板，这就是她们前几天说的新玩具。
　　倒是消磨时间的好东西。
　　“哥哥你快来帮忙，我眼睛要花了。”
　　“待会再玩吧，我们先下楼。”
　　黎英喝了一口可乐，摇着头说道：“真不知道这东西有什么好喝的，小沈，给我一杯开水，这一杯你们喝掉。”
　　黎英把可乐推给程黎，她又推给程明：“哥哥你喝。”
　　吃饱喝足，再给徐娟打包一份。
　　“徐娟喜欢吃这个吗？”黎英有点担心。
　　程明打包票说道：“老妈，徐娟不挑食的。”
　　“妈妈，没事的，徐娟不吃，就让哥哥全部吃掉。”
　　“别把我当做垃圾桶啊。”
　　“小明，你不想让我进这家店，就是怕我见到沈筱之后发脾气？你妈可没那么小气。”
　　也是，老妈都能让连姨和徐娟住下来，从这一点还是蛮宽宏大量，但也可能是放在眼皮子底下好监视。
　　“嗯，就是怕老妈你生气，对肚子里的弟弟妹妹不好。”
　　这方面的考量也是有的。
　　“你和小沈的关系很好？我看她一直看着你。”
　　“还好吧，我当时偷拍她和叶斌松的照片，她发现了也没说啥，还主动帮忙要澄清误会。”
　　这个时候就把沈筱姐往好处去说吧，程明凑了她妹妹的医疗费，才让她出面的。
　　“可能她一直在等着像你这样的人救她。”
　　“诶？我？”程明指着自己反问道。
　　“不是所有人都想当坏人，想助纣为虐，只是深陷泥潭，被弄得一身脏后就爬不出来了，哪怕爬出来了也是臭的，需要不介意的别人拉一把才行，叶斌松这人很会抓人性中的弱点，就连我也差点中招了，要不是你把我说醒了，后果不堪设想。”黎英摩挲着程明的脑袋说道。
　　程明偏过头去，不好意思地摸了摸鼻子，他不是很习惯这种事情啊。
　　“妈妈，我也要摸头。”程黎举起双手说道。
　　黎英打趣说道：“你不是最喜欢被哥哥摸头吗？怎么今天转性子了？”
　　“妈妈！我不理你了，哥哥，摸我头。”
　　“是是是。”
　　程明摸着妹妹的小脑袋。
　　“哥哥摸我，我就摸未来的弟弟妹妹的头。”程黎的小手轻搓着老妈的肚皮。
　　温馨的一幕里突然嘣出一句奇怪的话，好在老妈并未生疑。


第233章 省城之行
　　早上七点半，众人在陈孜艺家门口集合。
　　除了去看望亲人的静静和沈筱姐，其他人都是轻装简行。
　　“我带了晕车药，有人要吃吗？”程明拿出晕车药和矿泉水询问道。
　　“我虽然坐车会觉得不舒服，但还没到要吃药的地步，闭着眼睛睡一睡就好，吃了药反而难受。”林静怡摆着手说道。
　　陈孜艺双手抱肩，得意洋洋地说道：“从小到大我就没晕过车。”
　　“也不知道谁回外婆家的时候吐了一路。”陈兰补刀说道。
　　“妈妈，那都小学时候的事情了，能不能别提了！”
　　偏偏是当着这么多人的面，就不知道给她留点面子吗？
　　“小怜没出过远门，更没坐过长途汽车，要吃晕车药吗？”
　　程明这药就是专门给小怜准备的，他依稀记得小怜高考完后来找他的样子，面色铁青，一下车就蹲在地上呕吐不止。
　　小怜簇起眉头，一脸的不情愿，但还是乖乖吃了药。
　　“小黎要吃吗？你也没出过远门吧？”
　　“哥哥你瞧不起谁啊，我才不会晕车呢，坐爸爸的车和公交车都没晕过。”
　　“长途大巴跟小汽车和公交车还是不一样。”
　　“晕车药真的有用吗？”
　　林静怡拍着赵怜的后背，对此持怀疑态度。
　　“聊胜于无吧，就算真的没啥用，也能起到安慰剂那样的心理作用。”
　　昨天，沈筱姐和老妈相谈甚欢，程明也不用再忌讳她们相见，否则今天是怎么都不会让老妈来送行的。
　　还能顺理成章地捎上沈筱姐一起上省城。
　　“小沈，这群孩子就拜托你照看一下了。”黎英叮嘱道。
　　“我会寸步不离地看着他们的。”
　　沈筱只觉得压力山大。
　　程明一行人上车，陈兰也招呼黎英和任梅进家里。
　　“你们难得来一次我家，进来坐坐吧，吃个中饭再走？”
　　这辆大巴是左右两边各两座的设计，空位很多，也没必要去挤后排的连座。
　　程黎吵着要跟程明坐，小怜想跟静静一起。
　　程明和静静相视一笑，看来是没法坐在一块了。
　　陈孜艺坐在靠窗的地方，单手托腮，忧郁地看着窗外。
　　“我可以坐这里吗？”沈筱问道。
　　“啊，当然可以。”
　　沈筱坐下，陈孜艺猛盯着她傲然的胸部看。
　　“怎么了吗？”
　　“那个……”陈孜艺比划着胸部，小声问道，“怎么样才能变得跟你长大？”
　　声音压得很低，生怕被程明和林静怡听到。
　　“好好吃饭就行了吧。”
　　孤家寡人的赵磊只好一个人坐。
　　赵怜自从一上车起就觉得味道难闻，林静怡安抚说道：“睡一觉吧，睡着了就不难受了，醒来就到省城了。”
　　程黎刚上车还很兴奋，左蹦右跳，话很多。
　　大巴动起来之后就没这么自在了，尤其是红路灯走走停停，眉头紧锁、咬紧牙根、一言不发。
　　“开始晕车了？”程明把车窗开大一点，让风吹进来，不确定地问道。
　　他也是第一次跟妹妹一起出远门。
　　“稍微有点。”
　　“要吃药吗？现在吃药有点来不及了，要半小时后才会起作用，你还可能吐出来。”
　　“才不吃！”
　　“你也睡一觉吧。”
　　开到环城公路，再上高速。
　　在高速路上，车速稳定，反而没那么难受。
　　程黎并没有真正入睡，只是强行闭上眼睛。
　　距离目的地只剩最后几公里的时候，却是最煎熬的一段路程。
　　程黎最后还是没能忍住，吐了个爽。
　　程明早就预料到这种情况，事先准备塑料袋和纸巾。
　　早饭吐得一干二净、浑身虚脱的程黎由程明背下车。
　　林学军特地来办事处的酒店门口接人，一身工装，灰头土脸的，倒是省了静静去找他的功夫。
　　林学军面无表情地问道；“你们怎么跑省里来了？”
　　乍一看，像是责问，有点吓人。
　　“爸爸，这是妈妈让我给你的，秋天的衣服、你最爱吃的腌萝卜和你工作要用的笔记本。”
　　“还饿着肚子吧，我带你们去吃午饭。”
　　刚下车，大家的胃口都不是很大，但也只能硬着吃一顿。
　　小怜完全没动筷子，只喝了一些汤。
　　“在省里别瞎跑，乖乖待着，明天就回去。”林学军临行前吩咐道。
　　“嗯。”程明只好点头应允。
　　回到酒店的房间里再一起商议行程。
　　“我们买明天下午最后一班车，也就是五点的车票回去，还有一天半左右，要去哪里去玩？”
　　赵磊要去各大网吧一趟，沈筱姐要去省师大学院找妹妹。
　　前者不能带人，卖外挂的事情还是越少人知道越好。
　　后者倒是可以一起去。
　　程黎有精无彩、有气无力地举起手说道：“我要去游乐园，水族馆……”
　　还没说完，晕车的恶心劲又涌了上来。
　　“就你这状态去游乐园能玩的开心吗？”
　　“我得去一趟灵源寺求签。”林静怡弱弱地说道。
　　陈孜艺诧异地说道：“静怡你还信佛啊？”
　　“我妈说这寺庙很灵验，难得来一次肯定要去求一下学业签什么的。”
　　“灵源寺和游乐园倒是很近，可以先去寺庙，再去游乐园，两个地方一起去，节省时间”程明指着地图说道。
　　“水族馆，我要去水族馆，我要看鲨鱼，我要看海豚。”程黎心心念念地说道。
　　“下午就先陪着沈筱姐去见沈溪姐吧，带着那些行李也不方便，然后再去水族馆。”
　　也方便赵磊脱队一段时间去干正事。
　　“我一个人去就可以了。”沈筱婉拒说道。
　　“我们也想见沈溪姐，还想看一看大学校园是什么样子。”
　　陈孜艺敲了一下程明的脑袋说道：“你别代表我们啊。”
　　“但我们确实想看看沈溪姐是何方神圣，和沈筱姐一样漂亮吗？”陈孜艺幽怨的目光再次落在沈筱的胸上。
　　主意打定，办事处的郭主任跟着程明等人一起出门。
　　驻京、驻省办事处都是养老的差事，一般没什么大事，也没有升迁的机会。
　　经费还少，要是市里的官员经常来吃喝玩乐的出差，往往会入不敷出，要是平时不接待市里，还会把房间租出去，赚点经费。
　　如今“小公主”就在跟前，这可是表现的好机会，郭主任当然要抓住。
　　“郭叔叔，送到这里就好了，要是我有问题会联系你们的。”陈孜艺掏出手机说道。
　　“有困难就来找郭叔叔，我在省里待了快十年，也是一个老油条了。”
　　郭主任也是个明白人，一听就知道话里的意思。
　　程明把郭主任谄媚的姿态看在眼里，感叹道：“只有这种时候才能感受到你与众不同。”
　　程明已经打算和郭主任打好关系了，要在省城里立足扎根，跑关系是免不了的，虽然一个办事处主任入不了上头的法眼，但终究是一个门路和突破口。
　　“别恭维我，我只是一个普通的小女子。”
　　“你确实是个小女子。”
　　“程明，不会说话可以闭嘴。”
　　程明无意间戳中了陈孜艺今天格外在意的痛处，锤了他胸口一拳，终究是怕打坏了，没舍得用全力。
　　区区假女友在正牌女友面前也不敢过于嚣张。


第234章 再见沈溪
　　省师大，程明前世也有想过报考这所学校，教师专业免学费还是挺诱人的，就是这年头的教师福利还有点差。
　　但程明还是想离家远点，就跑去了省外，背了助学贷，学了计算机，走上一条不归路。
　　从学校的东大门进入，大道两侧是高大的梧桐树，一地金黄。
　　省城在南明市的北方，秋意更浓。
　　卫校和师范学校里的女生多，美女也多。
　　程明遇到好看的，情不自禁地回头瞄一眼。
　　结果左右两边的静静和陈孜艺各掐了一下他的腰，背上的妹妹还捂住了他的眼睛，这还让不让人活了。
　　沈筱轻车熟路地领着他们到女生宿舍楼前，宿舍楼是用青砖砌成的小洋楼，墙缝用红泥抹嵌，过道的最外侧是宿管站。
　　从窗户外看到宿管站里的阿姨正目不转睛地盯着门外的过道。
　　今天可是国庆长假，一走神就会有男生偷偷溜进宿舍里去。
　　沈筱敲了敲窗户，喊道：“宿管阿姨，你还记得我吗？”
　　宿管阿姨拉开窗户，说道：“这不是沈筱吗？来找你妹妹的。”
　　“嗯，她现在在宿舍里吗？”
　　“应该在的。”
　　“那我现在去找她。”沈筱登记在登记表上写下自己的名字，回头问道，“你们要跟我一起进宿舍里看看吗？来这边写个名字吧，和我写在同一栏里就行。”
　　“要。”林静怡和陈孜艺异口同声地说道，她们对大学里的女生宿舍还是挺好奇的。
　　赵怜自然是跟静静一样。
　　“程明不许进女生宿舍。”陈孜艺补了一句。
　　“我进不去，我也不想进。”
　　要是程明再小个一两岁，还是会考虑去女生宿舍探险的，可惜小不得。
　　“我留下来陪哥哥。”程黎贴心地说道，“哥哥一个人太可怜。”
　　你一直在我背上，只是单纯地不想走路吧。
　　但这样也好，程明一个男人站在女生宿舍门口等候也挺尴尬的。
　　“她们好慢啊。”
　　程黎无聊地抱着程明的脖子前后摇晃。
　　“见面之后要聊家常，没那么快的。”
　　程明低头踢着石子。
　　面容消瘦、身材窈窕的女孩子朝着程明走来，怀抱着图书室的藏书，惊奇地问道：“医院里碰到的小弟弟和小妹妹，你们怎么在这里？”
　　程明抬起头来，没想到沈溪就站在面前打量着他和程黎。
　　沈溪穿着一中的运动校服，下半身却穿着紧绷的牛仔裤，双腿看起来纤细修长，乌黑的头发束成马尾垂在肩后。
　　由于这一年多的住院生活，皮肤有点病态白，肌肤吹弹可破，鼻梁秀直，眼睫毛很长，但胸部的规模倒是不小。
　　“啊，沈溪姐，我还想问你怎么在这里呢，你不在宿舍里吗？沈筱姐去宿舍找你了。”
　　“你还认识我姐？”
　　“啊，我和沈筱姐非常熟，也是跟她一起来的省城。”
　　“哦，我知道了，你就是我姐辅导的那个学生，也是你爸爸借钱给我治病的，对吧？”
　　“嗯。”
　　“这还真是缘分。”沈溪激动地抱着程明的脑袋，把他的脸埋在自己的胸口上。
　　程明的鼻端飘来幽幽的体香，和沈筱姐的有点像。
　　“你快放开我的哥哥。”
　　程黎想要拉回程明，奈何力气不够。
　　这个女人怎么回事啊，才第二次见面就把别人的脸往胸部里塞，就算哥哥是你的救命恩人也没必要以身相许。
　　“小妹妹叫什么名字？”
　　“程黎，黎明的黎。”程黎不爽地应道。
　　“好听，是个好名字。”
　　“小溪！”
　　“姐。”
　　去宿舍扑了空的沈筱回到门前就看到沈溪，激动地跑了过来。
　　沈溪也惊喜地迎了上去，两姐妹亲密地相拥在一起。
　　“死丫头，病好了也不回南明市一趟，知不知道我有多担心你。”
　　“车费贵啊，我留在这边，能住学校，还能打工赚点生活费。”
　　“都说了你好好读书就行，钱的事情，你姐来想办法，不用你操心。”
　　“但是……”
　　程明看着这一幕耸了耸肩膀，沈筱姐还怕妹妹不待见她，结果刚见面就兴奋成这样。
　　“你怎么不在宿舍里？前几天不是跟你说了三号回来找你吗？”沈筱追问道。
　　“本来想等着姐姐你过来的时候，一起去食堂吃饭，没想到快过了饭点你都没来找我，我就先去吃个饭，再去图书馆续一下借书的日期。”
　　“程明，我刚才好像看到那个大姐姐抱着你的脑袋，是我眼花了吗？”陈孜艺来兴师问罪。
　　“我可以作证，她确实抱了哥哥。”
　　程黎光速卖哥。
　　“怎么了，怎么了？小弟弟的小女朋友吃醋了？”沈溪凑过来问道，“不过这么多女孩子，哪一个才是你的女朋友，你妹妹和这个小妹妹先排除掉，这两位的话……”
　　“我叫林静怡，和小明是青梅竹马，也是他的女朋友。”
　　静静主动挽住程明的胳膊，宣誓主权。
　　陈孜艺牵住林静怡的另一只手说道：“我叫陈孜艺，和程明是同班同学，和静怡是好朋友。”
　　“我叫赵怜。”赵怜弱弱地说道。
　　依次做过自我介绍，也算是认识了。
　　“我们想在省城里玩一天半再回去，沈溪姐能给我们做导游吗？给我介绍一下省城的景点。”程明问道。
　　沈溪不好意思地挠了挠脸颊说道：“说来惭愧，我还没怎么在外头溜达过，就学校和医院比较熟一点。”
　　“那就趁这个机会陪我们一起逛逛，就当是熟悉这座城市。”
　　沈筱姐肯定是希望沈溪能多陪自己一会儿的。
　　“我先回宿舍一趟，把书放回去，你们等我一下。”
　　沈溪急匆匆地跑回宿舍里。
　　“这孩子，办事总是风风火火的。”沈筱摇头苦笑道，眼角湿润。
　　林静怡和沈溪的共同语言不少，尤其是关于一中的，沈溪也算是静静的学姐。
　　沈溪突然问道：“对了，小弟弟，你的那个朋友还好吗？还想着自杀吗？”
　　这个事情啊。
　　“他现在只想拼命地活着更好。”
　　“这就好，因为我也一样。”
　　“沈溪姐，你能别叫我小弟弟吗？听着怪怪的，你可以叫我程明，或者小明。”
　　沈溪捂嘴笑道：“我还是叫你小弟弟吧，不然你的小女朋友会吃醋的。”
　　“沈溪姐，我才没有那么小气啦！”林静怡娇嗔道。


第235章 假日消遣
　　赶到水族馆时，已经是下午两点，来的比较晚，到处都是人山人海，挤满了人。
　　大人的说话声，以及小孩的吵闹声，让闷热的环境里多少一丝烦躁。
　　虽然程明知道旅游就是来看人头的，没想到这年头就已经这么夸张。
　　手牵着手以免走散和摔倒，随着人群缓慢推进。
　　从浅海到深海，不同水族箱的颜色也由明亮到昏暗，循序渐进，很有感觉。
　　最大的惊喜莫过于水母区，看完发光如璀璨星空的大水母，还能观察到小水母变大的过程。
　　在弯曲透明的水下移动隧道漫步，一路上能看到各种水生动物，可惜不能驻步观赏，否则后面的人就挤上来了。
　　“这只鲨鱼好像平时的哥哥。”程黎看着一只趴在沙子上慵懒睡觉的鲨鱼说道。
　　陈孜艺笑道：“确实很像，天天没睡饱的样子，29号那天睡了一上午，我和徐娟怎么都叫不醒他。”
　　“我知道那一天，哥哥玩游戏玩通宵了，一点都不像高中生，还在跟一个不认识的女孩子一起打游戏。”
　　“哦，除了我，还配其他女孩子打游戏吗？”
　　怎么突然就变成他的声讨大会了。
　　“小明！”
　　林静怡横了程明一眼，一副回去之后再收拾的意思。
　　“姐，你这个学生不简单啊。”沈溪小声说道。
　　何止是不简单啊，完全是看不透。
　　走到尽头处是蓝色的水槽幕墙，相当宽敞，有些游客先从出口走出，去透透气，或是逛其他景点了。
　　鲸鲨犹如飞艇一般徐徐掠过，相当震撼。
　　兴奋的程黎立刻扑到幕墙上，程明连忙拽住她，拉了回来。
　　来到露天的海洋剧场，正在表演海豹顶球，可惜已经没有空位，前排的人也没好好坐着，全都站了起来。
　　程明把程黎抱在怀里都看不清，坐在程明的肩头上才勉强看清。
　　表演到精彩的地方，观众鼓掌，程黎就拍着程明的脑袋瓜子。
　　“小黎，别把你哥的头当鼓敲啊。”程明抓着程黎的小腿，前后摇晃说道。
　　惹得众女一阵银铃般的笑声。
　　表演一小时一场，中场休息二十分钟，一批游客率先离去，程明等人终于有座位坐了，但程黎还是坐在程明的肩膀上不肯下来。
　　“小明，一直扛着小黎，不累吗？”
　　“小黎不重，比起某人算是还好了。”
　　“你又在内涵我重了？”
　　“不是不是。”
　　而程明嘴中的某人侧过头去，不敢说话。
　　这场表演到一半，程黎就没有了刚才的活力，软绵绵地趴在程明的头顶上，无精打采地说道：“哥，我饿了。”
　　“叫你中午不吃饭，时候不早了，我们走吧。”
　　程黎中午没食欲，从晕车中缓过劲来，肚子也就“咕噜噜”地叫唤着。
　　旅游景点自然是少不了纪念品。
　　程黎经过卖鲨鱼和企鹅的挂件时就走不动路了，双眼放光，扯了扯程明的衣角，一切尽在不言中。
　　林静怡看到的价钱第一反应就是“好贵。”
　　“嗯，根本不值这个钱。”沈筱小声说道。
　　“来旅游，被宰也是一种乐趣嘛，你们要一个吗？随便挑，我付钱。”程明大气地问道。
　　除了陈孜艺不跟程明客气，其他女孩子都属于拮据惯的，勤俭持家类型，一致摇头拒绝。
　　水族馆外除了各种玩具摊，就只有一个卖臭豆腐的摊位。
　　“小黎，臭豆腐要吃吗？先垫一下肚子。”
　　“臭豆腐嘛，没有其他吃的吗？”
　　程黎不是很喜欢臭豆腐。
　　程明买了一份，包在小油纸袋里。
　　除了程黎，其他女孩子都被臭得退避三舍。
　　散发着蒸腾的热气，辣椒的香气散发出来，让人嘴里生津。
　　程明用牙签插起一个臭豆腐送入嘴中，刺.激着味蕾，相当不错。
　　程黎捏着鼻子吃了一个，就不肯吃第二个。
　　“好吃是好吃，但真的太臭了。”
　　“你们要吃一块吗？真挺不错的，先臭后香，跟先苦后甜一个道理的。”
　　程明问道，但没人回应。
　　“小怜要吃吗？”
　　程明开始单对单下手，小怜是不挑食的。
　　“就吃一口。”
　　还是你懂我。
　　吃下臭豆腐，赵怜连眉头都不皱一下。
　　“好吃吗？”程明期待地问道。
　　“好吃。”
　　“还要再吃吗？”
　　赵怜剧烈地摇头。
　　剩下的几块臭豆腐，程明只好一个人消灭。
　　“糖葫芦，卖糖葫芦哦。”
　　叫卖声在耳旁响起，一个大爷骑着自行车路过，前头插着小风车，后头挂着糖葫芦串。
　　“给我两串，不，三串糖葫芦和一个风车。”程黎贪心地说道。
　　“吃这么多，小心把牙齿蛀光。”程明搓着妹妹的脸颊说道。
　　“我要用糖味掩盖掉哥哥的臭味。”
　　“怎么就我的臭味了？”
　　林静怡捂住程明的嘴巴说道：“你闭嘴，现在不准说话，太臭了。”
　　女孩子对甜食是真的没啥抵抗力，就连沈筱和沈溪都来了一串。
　　“程明，过来付钱。”陈孜艺喊道。
　　“这个时候总算知道需要我了。”
　　程明作为钱包的自觉还是有的。
　　程黎走在前头，一手糖葫芦，另一只手拿着风车，吃下一颗糖葫芦，就“呼呼呼”地吹一口风车。
　　程明就拿着两串妹妹的糖葫芦跟在后头。
　　程明一行人回酒店，沈筱则陪着沈溪回学校。
　　离开饭还有一段时间，陈孜艺先去洗澡了，程明和林静怡在酒店的走廊上偶遇。
　　自从上一周的周末被小黎打扰后，两人都没什么独处的机会，更干不了坏事，都有点憋坏了。
　　搂在一起，凑上嘴，还没吻上，林静怡就用手捂住程明的嘴巴，嫌弃地说道：“嘴巴好臭，你先去刷个牙再来。”
　　回到房里的程明，被妹妹逮住，痛失干坏事的机会。
　　赵磊在晚饭前赶了回来，可以说是千钧一发，就是浑身一股烟味，去网吧待久了就这样。
　　赵磊不想让小怜闻到，硬是先去洗了个澡，回来吃剩饭剩菜，程明留下来陪他。
　　“今天有收获吗？
　　“没啥收获，网吧里好多玩玩传奇的，要不就是开了很多个窗口，同时玩好几个游戏。”
　　“传奇刚公测，广告力度大，而且免费，玩的人当然多。”
　　程明自己都在给传奇免费打广告了，在网吧里加上弹窗，玩传奇的玩家越多，外挂才能卖得越多。
　　“网吧老板倒是问我有没有传奇的外挂，如果有的话，他想拿货，我就说有，现在还没做好，等制作好了，我第一个交给他。”
　　赵磊有些窘迫地问道：“有传奇外挂吗？”
　　牛皮已经吹出去了，要是没有就尴尬了，失信一次，以后的生意可就不好做了。
　　卖外挂的也不止他一个人，还有其他竞争者，还好他是第一个吃螃蟹的人，而且外挂质量够硬。
　　“放心，肯定有的，推销这活你也算是无师自通了，没有也要打肿脸充胖子说有，十一月底左右会把外挂做好。”
　　“还要这么久？”
　　“现在游戏刚开服，太嚣张不好，游戏运营商都没开始收费呢，我们就开始卖外挂攒钱，岂不是主动撞到靶子上，这么短的时间，玩家还没体验到实质的游戏内容，也还没被游戏折磨到，还用不着外挂。”
　　程明想做的传奇外挂，能看血、免蜡烛、自动打怪和自动拾取，功能是慢慢放出的。
　　“原来如此，有个准确的日子也行，我心里有底。”
　　程明洗完澡后，就只能在房间里和赵磊大眼瞪小眼，聊些有的没的。
　　房间里有一副扑克牌，但两个人能玩的扑克牌太少。
　　算24点，比点数，金钩钓鱼，一会儿就腻了。
　　程明跑去女生那边看看情况，敲门喊道：“是我，程明。”
　　陈孜艺拉开一道门缝，面色不善地应道：“这里不欢迎男生。”
　　程明一只脚已经伸了进去，推开门说道：“加我一个，我带了扑克牌。”
　　这边也在打扑克牌，在玩跑得快，五个人都可以凑两桌了。
　　沐浴后的众女穿着睡衣、睡裙，也是千姿百态、香气四溢。
　　幼稚可爱的、成熟端庄的，以及介于两者之间的静静和陈孜艺。
　　“合体！我要和哥哥一对。”
　　程黎很熟练地爬到程明怀中坐好。
　　赵怜不是很喜欢打牌就看着。
　　“这个时候要先跑小的牌啦，哥哥你会不会打牌啊，对三。”
　　程黎抓着程明手上的牌打了出去。
　　“对四，对五……”
　　这真的不是在帮别人跑牌吗？
　　“对二，这个时候要夺回主动权，一张四，继续跑小的。”
　　一顿操作后，程明手里剩一张五，已经跑不了。
　　“是哥哥抓的牌太烂了，要是有炸弹我们早赢了。”
　　“你还敢说，对二应该留着打单牌。”程明揉着程黎的太阳穴说道。
　　本就舟车劳顿，又玩了一下午，程黎和赵怜早早就困了。
　　“我要和哥哥一起睡。”挂在程明身上的程黎如此呢喃道。
　　“绝对不行！”程黎被林静怡扯了下来。
　　“程明，你也差不多该滚回自己的房间去了，明天早起，早点去灵源寺，免得像下午一样人挤人，知道了吗？”
　　程明被陈孜艺踹着屁股，一路踢着他出去，重重地关上门。
　　程明揉着屁股，就算屁股肉多也不是你下脚重的理由啊。
　　在静静面前，还真是一点都不给程明好脸色看，老是装出一副他们关系不好的样子，是不想让静静起疑心吗？假女友真的是假的。


第236章 游乐园里
　　秋日的清晨有了些许的凉意，薄雾未散。
　　早早地乘坐第一班公交车赶到灵源寺，哪怕重生了，程明依旧是无神论者。
　　但既然要陪静静一起进寺庙，程明还是抱着敬畏的心态，毕恭毕敬地鞠躬，插上三柱佛香。
　　寺内弥漫着浓郁的熏香味，高大的佛像很有压迫感。
　　林静怡从进寺开始就一脸庄重，程黎也收起搞怪、开玩笑的心思。
　　赵怜倒是一路低垂着头，不敢直视佛像，程明小时候也这样。
　　供奉香火钱，求得一签，没有什么吉凶之分，是一首诗，再拿到老和尚那边去求解。
　　家庭、恋爱、事业、学业……
　　虽不会全部解中，但来求签的人心思也好猜，都是求个心安理得、花钱消灾。
　　“事业？”
　　“谁的？”
　　“我爸爸的。”
　　“嗯嗯，大难不死，必有后福，稳扎稳打即可，升职在望。”
　　都是好话啊，借你吉言。
　　陈孜艺的是友情签。
　　程黎、赵怜和沈筱都是家庭，程明和赵磊就没去掺和。
　　姗姗来迟的沈溪则是求了财运，被自己的病折磨得快穷疯了，一定要变成有钱人。
　　这么多女孩子居然没一个人求恋爱签，老和尚也有点懵。
　　“静静，你居然不求恋爱签吗？”程明诧异地问道。
　　林静怡反问道：“我们之间还需要这种虚无缥缈的东西加持吗？”
　　“确实，但也别把这东西说得一文不值啊。”
　　在寺庙门口就能看到游乐园的标杆性建筑——巍然耸立的大摩天轮，在阳光的照射下，摩天轮的座舱闪烁着熠熠夺目的光辉。
　　“哥哥，我们去玩那个，快点快点。”程黎指着摩天轮，精神地一蹦一跳地跑着，时不时回头催促道，“你们快一点啊，是老爷爷和老奶奶吗？”
　　“你一个人别跑太快。”程明没好气地说道，只好拔腿跟上妹妹。
　　长假期间，游乐园也是人满为患。
　　游乐园的票价和水族馆不在一个水平上，通票更是比门票还贵一倍。
　　沈家姐妹都觉得肉疼，只买了门票，她们都是有自尊的成年人，程明就不好意思帮她们付钱。
　　好在程黎和小怜身高未到一米四，可以享受半价的儿童优惠。
　　想要快点长大的两人第一次庆幸自己的娇小。
　　赵磊咬牙帮赵怜买了通票，自己则是普通的门票。
　　平日里最喜欢占程明便宜的陈孜艺老老实实地自己付钱。
　　程明给自己和静静、妹妹买的通票，可以免费游玩所有项目。
　　程明买完之后才发现有点上当。
　　这年头的游乐园，可以游玩的项目实在不多，需要门票可以玩的也就摩天轮、云霄飞车和海盗船需要。
　　只玩一种或两种，另买票会更实惠一点点。
　　“摩天轮，摩天轮。”
　　买了通票的五人去排队，童心未泯的沈溪拉着沈筱去玩碰碰车，一定要把门票钱玩回来，不能亏了。
　　赵磊则感觉自己跟游乐园格格不入。
　　视野范围内的跷跷板、滑滑梯、旋转木马什么的，一个人大男人是不可能去玩的，先随便逛逛吧。
　　这边终于排到程明等人，摩天轮的座舱不大，一批最多只能坐四个人，可程明这边却有五人。
　　“你们坐吧，我就不坐了。”
　　程明主动让位，这么多人坐摩天轮也没什么意思，要是两个人的话才差不多。
　　“你们先上去，我之后再坐，比起我，小黎和静怡肯定更想跟你一起坐摩天轮的。”陈孜艺善解人意地说道。
　　“孜艺，我……”
　　林静怡刚想反驳，就被陈孜艺推进座舱里。
　　“时间不等人，你们快进去吧，坐完之后告诉我感想，我再考虑坐不坐。”
　　程明和程黎坐一侧，林静怡和赵怜坐对面。
　　程明两世都没坐过摩天轮，居然是这么让人心里没底的东西，脚底能感受到座舱移动时的颤动。
　　程黎跪坐在座椅上，整个人贴在窗户上，眺望远方，兴奋地喊道：“哥哥，你看，是海。”
　　省城并非严格意义上的海滨城市，只是临近海岸，远离城中心的郊区有几片海滩。
　　座舱爬到最高处时，应该算是省城最高的观景台了。
　　程明搂着程黎的腰肢，虽然窗户是密封的，但程明还是怕妹妹掉下去。
　　另一边的林静怡脸色铁青，牵着赵怜的小手，完全不看窗外的景色，猛盯着脚底看，还好没有全透明的座舱，不然有够呛的。
　　小怜也是目不斜视，直勾勾地看着程明的脸。
　　“你们恐高吗？”程明问道。
　　“稍微有点，没想到会是这种感觉，和想象中的完全不一样，一点也不浪漫。”
　　“经典花钱受罪，说的就是我们。”
　　带着两个拖油瓶也不敢浪漫啊。
　　程黎反驳道：“明明很好玩啊，看到的风景和平常完全不一样，下面的人都变得好小，像是蚂蚁一样。”
　　程明伪装得不错，没被看出来自己也有点恐高，他怎么说也是哥哥，也是一个男人，怎么可以比妹妹还逊色呢。
　　但是，如果只有程明一个人坐在摩天轮里，估计已经抱头蹲防中了。
　　轿厢慢慢升到高空中，大风一刮，座舱就微妙地摇来晃去。
　　虽然从外面看起来幅度相当小，但程明和林静怡却吓得不轻，分别抱着小黎和小怜坐在中间的空地上，把两个小孩子夹在中间。
　　程黎无语地说道：“你们也太夸张了，不过很好玩的样子。”
　　程黎朝程明的方向贴近了一些。
　　四个人在座舱里抱成一团，直到落地，离开摩天轮。
　　在下面等候的陈孜艺看到他们的丑态，哭笑不得地说道：“不至于吧，坐个摩天轮就怕成这样，那云霄飞车和海盗船还玩吗？”
　　程黎高举起小手说道：“玩，绝对要玩，不能浪费钱，对吧，哥哥，静怡姐和小怜。”
　　“真的要玩？下午可是要坐车回南明市的，云霄飞车先不说，海盗船可是很晕人的。”
　　秉着不浪费钱的原则，还是去体验了一下，结果是相当惨烈的。
　　不是在云霄飞车上叫得嗓子沙哑，就是被海盗船摇得晕头转向。
　　除了陈孜艺外的女孩子都去玩旋转木马治愈身心去了。
　　程明坐在长椅上，小腿微颤，揉着眉心，陈孜艺坐在一旁喝着矿泉水，也没好到哪里去。
　　“程明，发现一个好地方，这个地方有街机厅，在地下。”赵磊喊道。
　　程明和陈孜艺眼睛一亮，总算有点意思了。
　　“赵磊，干的好。”程明竖起大拇指说道。
　　游戏币都是免费的，出示门票就能领取，没另收钱，还算良心。
　　只不过游戏种类差强人意，都是儿童小游戏居多，但有街霸和拳皇就够了。
　　“程明，我们来打个赌吧，你赢了，就陪我去坐摩天轮。”
　　“你输了呢？请我喝汽水？”
　　“我睡了，我陪你坐摩天轮。”
　　“这输赢有区别吗？”
　　“真小气，加一瓶汽水作为赌注总行了吧？”陈孜艺鼓起脸颊说道。
　　“废话少说，先来两局，让我醒醒脑子。”


第237章 摩天轮上
　　哪怕程明神志不清、连招失误，却每每在血线危机的时候，完成绝境反杀。
　　比起单纯的虐菜局更爽，紧张得冒汗。
　　第四把，程明假装放水掉线，任由陈孜艺打到残血再反打，最后上演相同的剧本。
　　不是舅舅的机器，陈孜艺不敢随便撒气，就掐着程明的手臂肉泄愤。
　　“你就不能输一把吗？一直赢有意思吗？”
　　“这么赢还真有意思，就跟围棋让子一样，而且是相当有水准的放水，好久没这么爽过了。”
　　“既然你要放水就不能放到底吗？结果放到一半就堵上了，不上不下的。”陈孜艺咬牙切齿地说道。
　　“我双手离开摇杆让你直接打死，你又说我侮辱你。”
　　“说的好像你这种赢法就不侮辱我一样，哼！不玩了，不玩了，当你的对手只会让自己受气，以后只和你玩合作闯关游戏。”
　　“愿赌服输，老板，给我们两瓶汽水。”
　　游戏厅设在地下室里就靠几台落地大风扇散热，还是有些闷的，程明和赵磊说了一声，跟陈孜艺走出地下室，坐在树荫下的长椅上休息。
　　陈孜艺去买了两瓶玻璃瓶汽水，怼在程明脸上，说道：“给我喝，一滴不剩的喝掉！”
　　冰凉凉的汽水贴在程明的脸颊上，程明露出舒服惬意的表情。
　　“游戏玩了，汽水也喝了，我们去坐摩天轮吧。”陈孜艺拿起玻璃瓶对着摩天轮说道。
　　“诶，现在的人比刚才还多，排队很无聊的。”
　　“坐在这边发呆不也是打发时间，还不如一边休息一边排队。”
　　“排队晒太阳能叫休息吗？”
　　“我把帽子给你戴总行了吧。”
　　陈孜艺脱下黑白相间的棒球帽扣在程明的头上，甩了甩头，马尾摇曳，刘海被汗水浸湿
　　程明感觉额头有点湿，帽子里还沾着陈孜艺的汗水。
　　说不上臭，倒也没有香汗的味道就是了。
　　不带绿色和粉色，也不是那种女士帽，程明倒也可以接受。
　　“走吧。”
　　陈孜艺拉着程明走到摩天轮队伍末尾排着。
　　程明环视四周，在这个不大的游乐园里寻找着妹妹等人的身影，不在旋转木马区里。
　　是去玩滑滑梯和跷跷板了吗？
　　“就我们两个人坐吗？这不太好吧……”
　　“我也不想啊，但你们都恐高，我总不能拉着静怡她们受罪吧。”
　　“所以你就拉着我受罪？你一个人坐不就行了吗？”
　　“我也恐高啊，有人陪着我才敢坐，你是男人，总不可能比我还怕吧？”
　　刚才坐云霄飞车，笑得最欢的就是你吧，完全看不出哪里恐高了，但有时候把事情说破也不好。
　　男人该装傻的时候还是要装傻的，只是女朋友就不知道在哪里看着，程明的心理压力不是一般的大。
　　临近中午，太阳高悬于顶，陈孜艺不能躲在程明的影子下，就抓过程明的手覆在自己的头顶上，夺过程明手中喝了一半的玻璃瓶说道：“帮我挡一下，我今天没涂防晒霜。”
　　“用你自己的手不行吗？”
　　“你的手比较大，遮阳效果更好，我的手背被晒黑了不也顾此失彼吗？”
　　“要不我把帽子还给你？”
　　“不要，都是你的汗水，臭死了。”
　　“我都没嫌弃你呢。”
　　程明老实地伸出另一只手，形成透光的屏障。
　　在程明手酸之前，终于轮到他们坐摩天轮了。
　　两人坐在同一侧，程明没换位置，程明可不想两人在摩天轮座舱的小小空间里玩躲猫猫，来回晃悠。
　　程明的身体有点僵硬，不听使唤、不受控制，害怕还真是本能的。
　　因为“死”过一次所以更怕死吗？
　　“可乐还你！”
　　陈孜艺把半瓶可乐还给程明，程明下意识就啜了一口，喝完之后才想这可乐是不是自己喝过的那瓶。
　　陈孜艺的手覆在程明的手背上，问道：“程明，这还是我第一次坐摩天轮，有点害怕，怎么办？”
　　“不坐不就好了。”
　　“已经上车了再说这个就有点晚了吧？你是过来人，就不能给我一点经验，像你们那样抱成一团？”
　　“闭上眼睛，不看下方就好，想象自己在地板上。”
　　“我闭上眼睛了，你不对我做些什么吗？”
　　“怎么可能做啊！”
　　“无聊，你就不会配合一下吗？制造一点吊桥效应，什么‘喊破喉咙也没人回来救你的，乖乖束手就擒吧。’”
　　“这是哪门子的吊桥效应啊，斯德哥尔摩综合征才差不多。”
　　“难道我是斯德哥尔摩综合征？我有这么变态吗？”
　　“喂喂，我没欺负你吧？可别血口喷人啊。”
　　“除了你，还有谁敢欺负我？我都被你打哭了，越想越气人，和你一起打游戏那个女孩子打游戏厉害吗？和我比如何？”
　　这话题有点跳跃。
　　“我和她是队友，玩的是mmorpg，和街机没有可比性。”
　　“游戏不能比，那人呢？她和我比，谁更好？”
　　“她更好，她生气了只能打字泄愤，不像你会动手动脚，直接真人PK。”
　　“我会动动手动脚是吧？是这只手，还是这只脚呢？”
　　陈孜艺的一条腿跨坐在程明的腿上，一只手与程明的手臂交缠在，十指相扣，半个身子都压在程明身上。
　　双目对视，脸颊近在咫尺。
　　但没人往前一步，越过雷池。
　　“程明，要是摩天轮突然发生意外怎么办？”
　　“你就不能说点好话吗？”
　　他们的座舱正好转到摩天轮的最高点，程明瞄了一眼窗外，腿抖了一下，立刻收回视线，看着眼前的佳人。
　　“你怕了？”陈孜艺戏谑地笑道。
　　“嗯，真怕了。”
　　陈孜艺一语双关地说道：“胆小鬼。”
　　“在天上才胆小，在地上和水里我就是大魔王。”
　　保持着这个姿势直到摩天轮转到底部，陈孜艺率先钻了出去。
　　程明把帽子扣回陈孜艺的头上，这要是给她们看见了，说不清楚的。
　　“臭死了。”陈孜艺嫌弃地说道。
　　“明明有女朋友了，还网恋，我待会要告诉静怡。”
　　“怎么就网恋了？是网友关系。”
　　“比我还重要，不是网恋是什么？精神出轨也是出轨。”
　　“那我和你是什么关系。”
　　“朋友吧，还是说你想加点前缀后缀？”
　　“那还是单纯的朋友好一点。”
　　在游戏厅里和静静她们会合，在园里买了炒面和冰淇淋当午饭。
　　林静怡率先吃完，经过程明身边时，轻轻地踢了他一脚：“我吃饱了，去趟厕所。”
　　程明狼吞虎咽地吃完，说道：“炒面有点咸，我去买水。”
　　程明没问其他人要喝什么水，直接跑开。
　　“我陪哥哥一起去……”程黎起身说道。
　　“小黎，还是先把面吃完吧。”陈孜艺拉住程黎的手说道，“你哥会把我们的份也给买好的。”
　　程明追了上来，林静怡正在厕所前洗手。
　　“小明，我们去坐摩天轮吧。”林静怡甩着手上的水渍。
　　“好。”
　　“帮我挡下太阳。”
　　林静怡抓过程明的手遮在头顶。
　　从这里开始吗？
　　“小明很熟练嘛。”
　　“也就一般熟练。”
　　正值饭点，排队的人不是很多，一下子就轮到程明。
　　程黎一路跑来，挤进程明和林静怡中间。
　　“我也要再坐一次摩天轮。”
　　程黎满嘴油光，都还没来得及擦，还想甩开她，门都没有。
　　三人一同登上摩天轮，美好的二人世界计划又破灭了。
　　程黎理所当然地霸占了程明身旁的位置，得意洋洋地双手叉腰，犹如胜者。
　　林静怡一人独占、表情凝重。
　　“静静，坐过来吧，我抱着小黎，三人挤一挤。”
　　程明还没抱起妹妹，林静怡就率先一步坐在了程明的大腿上，搂着他的头，埋在自己的胸前。
　　“诶？”
　　程明和程黎皆是一愣，没想到静静会如此大胆和主动，因为陈孜艺而感受到了危机感？
　　林静怡捧起程明的脸，轻轻地吻在他的嘴唇上。
　　“你们注意一下场合，我还在这里啊！”
　　程黎想要分开两人，奈何程明是完全的不抵抗状态，静静却死死地抱着程明不放，缺乏锻炼的她用了吃奶的力气也没用。
　　程黎只好不甘示弱地加入战场，从侧翼切入，分食舌头。
　　程明的大脑几乎宕机，这种事情合理吗？
　　不管了，反正都有过一次。
　　林静怡完全是自暴自弃的想法，要是在意小黎的存在，就什么都别想做了。
　　直到呼吸难受才停下，三人喘着气，胸口上下起伏，热气呼在彼此的脸上。
　　林静怡和程黎的头分别搁在程明的肩头上。
　　程明仰望着湛蓝的天空，总感觉觉醒了不得了的习惯。
　　“再坐一次吧，摩天轮。”程黎提议道。
　　“好啊，趁着人少，我们可以坐好多轮呢。”林静怡附和道，两人一拍即合，视线蹦出火花。
　　程明真怕她们最后问一句：“谁更舒服？”
　　程黎抢占先机，坐在程明的大腿上，开始了新一轮的争抢。
　　把其他人都丢在一旁也不行，摩天轮的队伍也长了起来，买了水的三人老老实实地回去。
　　游乐园已经玩腻了，没啥好玩的，回酒店取了行李，现在回家，众人在车站旁一阵瞎逛，买了点土特产。
　　“姐，你这就要回去了？”沈溪拉着沈筱的手，恋恋不舍地说道。
　　“我还有工作呢，不能天天玩。”
　　“沈筱姐，你可以在这里多待几天，店里现在也不需要你，考驾照也不差这两天，要不你在省城里考察一下市场，准备开个分店，尤其是大学校园里的市场，说不定还能让沈溪姐找学校弄一个大学生创业的项目，有优惠政策。”
　　“姐，你就留下吧，没地方住就住我宿舍，我宿舍的人很好。”沈溪撒娇道。
　　“那我就留到假期结束再回去吧。”
　　赵磊看着车站的班次表，又有了新想法，没买回南明的车票，而是买了临市的。
　　“程明，麻烦你帮我把妹妹送回家，我想去其他市里收一下钱，顺便给他们吃个定心丸，过两个月就会有传奇外挂，把生意先谈好，免得其他人捷足先登。”
　　五个人的座位在最后一排，特地选了可以连坐的。
　　从左到右依次是小怜、静静、程明、小黎和陈孜艺。
　　人多车臭，还有吃东西的，哪怕开了窗户也有些让人受不了。
　　车启动后，风吹进车里，加快了空气流通才好上不少。
　　程黎和赵怜这一回都乖乖地吃了药，疯玩了一天，走了不少路，此时已是傍晚，天黑了大半，两人都早早睡下。
　　陈孜艺耳旁响起“啧啧”的口水声。
　　等等，你们稍微注意一下啊，这里可是车上。
　　虽然一片漆黑看不清脸，但能听得见声音啊。
　　两人直到进入灯火通明的隧道也没有停下来的意思，眯着眼睛的陈孜艺用眼角看得一清二楚。
　　哇哇哇，居然是这样跟这样吗？
　　陈孜艺一闭上眼睛就是刚才的画面，完全睡不着。
　　在摩天轮上再勇敢一点是不是会更好？
　　可是，陈孜艺也有自己的矜持和骄傲，虽然不放弃，也不想去当主动破坏一切的坏人。
　　朋友是最后的底线，不想连朋友也做不成了。
　　好像大家都睡着了。
　　只是亲一下的话，就试一下是什么感觉，只要不被发现就不算偷亲，这是为了以后积累经验值，对，就是这样。
　　陈孜艺抓着把手站起身子，站在程明身前，俯下身子，落在程明的嘴唇上。
　　原来就这样，和想象中的完全不一样，哪里甜了啊。
　　程明忽然搂住了她的腰，还把舌头伸进来了。
　　程明还没睡？怎么办，好奇害死猫，早知道不试了。
　　车里味道又重，车上全是汗味，程明的鼻子也没有灵到可以闻香识女人，他的右肩没有重量，只有妹妹的，还以为是静静又想要了，自然是尽情款待一番。
　　程明殊不知静静的身子歪到小怜那边去了，没压着他的手臂。
　　程明的手一路上攀，直到碰到了陈孜艺的胸。
　　这胸的大小不对……
　　完全不对。
　　这大小也不像小黎和小怜的，那么答案就只有一个了。
　　摸到一半，突然停手不摸也不行，他也不知道陈孜艺为何会主动送上嘴来
　　骑虎难下的程明只好将错就错。把全套做齐，不露出任何破绽。
　　然后装睡，继续装睡。
　　衣衫不整的陈孜艺摇摇晃晃地坐回自己的位置上，捂着嘴唇，拢紧双腿，她承认，有点小瞧男女之间的事情了，浑身酥软，使不上劲。


第238章 气量
　　抵达南明市已经将近夜里十点，陈孜艺家的司机刘叔在车站外后等候。
　　程明找陈孜艺借了手机给家里打个电话报平安，结果就换来老妈的一阵臭骂。
　　“你还知道回来！这么晚回来，还不如坐明天早上的车，让人瞎操心！没事就好，早点睡觉。”
　　“回来就好，回来就好，你别动怒，我来骂他们几句。”老爸接过听筒说道，“今天就早点睡，明天看我怎么收拾你。”
　　老爸放下狠话，程明反倒不怕了，无声的愤怒才是最可怕滴。
　　先送静静回家，再把程明三人送到新家中，刘叔才载着陈孜艺回去。
　　一路上，陈孜艺都有些神不在焉，除了程明以外的人都以为她是路上累的，没多在意。
　　“我们回来了。”
　　提着大袋小袋的程明推门而入，程黎和赵怜在车上睡到一半就被叫醒下车，困得不行，没成为程明的行李就不错了，不能指望她们帮忙。
　　连姨和徐娟都在客厅里等着程明等人到家。
　　“洗澡水已经放好了，你们快去洗个澡吧。”连姨接过程明身上的行李说道。
　　准备这么充分，看来是老妈打电话过来说他们快到家了。
　　“你们洗澡的时候可别睡着了。”程明叮嘱道，真怕她们在浴缸里泡睡过去。
　　程黎打着哈欠说道：“哥哥来帮我们洗澡不就好了。”
　　“不行！”赵怜瞬间清醒了大半，说道，“小黎这种事情是不可以的。”
　　“不嫌弃的话，我来帮你们洗澡吧。”连姨提议说道。
　　“不用，不用，谢谢连姨的好意，我和哥哥开玩笑的，我们自己洗就行，哥哥，要是我们没出来，记得来浴室捞我们。”
　　程黎拉着赵怜的小手走进浴室里。
　　如果连姨不在新家里，程明估计直接开干了，还好妹妹说了一句“开玩笑的”，只希望连姨不要把他当成变态。
　　不过高中生和初中生睡在一起好像也不是很正常的样子。
　　程明洗完澡后，两个小家伙还是没从浴室里出来。
　　程明敲了敲浴室门喊道：“小黎，小怜，你们睡着了吗？”
　　赵怜突兀地应道：“还醒着！小黎，小黎，醒醒。”
　　“随便洗洗就出来吧，别真睡着了。”
　　再过五分钟没出来就去捞他们吧。
　　程明时隔两天再打开电脑。
　　最近，工作室一头扎进传奇里，也没有什么事务需要程明处理，就是温师兄的妹妹这边的消息。
　　从普通的问候“在不在？”到语气逐渐粗暴。
　　“死了吗？放假也不上线。”
　　“别咒人啊，我好着呢。”
　　“去哪里了？”
　　“我和家人、朋友去旅游了。”
　　“真好啊，我也想去旅游。”
　　“住在大城市里的人，出门不就是著名的旅游景点吗？”
　　“这片风景早看腻了，去没去过的地方玩才叫旅游，比如你家。”
　　“我家这边可没什么好玩的，没有风景名胜，也没有娱乐场所。”
　　“有你在就好玩，你敢惹我生气我就直接揍你，我这几天刷了好多好装备，你已经被我甩下，要不要姐姐带你？”
　　温文不雅还发了得意的表情过来。
　　“不需要。”
　　“真的？”
　　“有本事你永远不要上线，或者待在安全区里不要出门，不然我见你一次砍你一次。”
　　“这值得吗？你变成红名之后会被别人砍了的。”
　　“一命换一命，值得。”
　　“我就不能换个号玩吗？”
　　“渣男，移情别恋。”
　　“怎么就渣男了？我们说的是游戏的事情吧。”
　　“不专情一个号，开好几个游戏账号不是渣男是什么？”
　　“那玩好几个游戏的呢？也渣？算了，我输了，等假期结束后麻烦姐姐带带我吧，我最近几天都没空，要赶作业，等上学了就有空。”
　　“放假没空玩游戏，上学反而有空，姐姐怀疑你有认真学习吗？”
　　“不用你操心，我的时间管理能力很强的。”
　　“来魔都读大学吧，姐姐罩你。”
　　“我会考虑的。”
　　哪怕没有温师兄这层关系在，魔都也是程明首选的地点之一，但这也不是他一人说的算，还得顾及静静的意向。
　　五分钟到了，程明赶忙去浴室里捞人，小怜拉着小黎的手，捆着浴巾从浴室里走出，小黎的眼睛已经眯成一条缝了。
　　程明帮她们吹干头发了，暖风和温柔的抚摸舒服得两人直接睡着，叫也叫不醒。
　　程明也没有帮她们换睡衣、睡裙的想法，直接盖上被子睡觉。
　　第二天一早，浴巾脱落，程明被迫地看了一遍。
　　心无波澜，已经习惯了。
　　一来一去，已经五号，假期所剩无几，作业却是一字未动。
　　林静怡和陈孜艺不约而同地聚在程明家里写作业。
　　作业完成度最高当属徐娟，不过错误也挺多的，订正完后，陈孜艺直接化身为复制忍者，作业进度直接追了上来，只差作文。
　　“我也来帮徐娟检查一下作业。”程明自告奋勇地说道。
　　林静怡板起脸说道：“小明，你自己的作业都没做完呢，还有空帮徐娟检查作业吗？”
　　“陈孜艺都能检查，我为什么不能检查？”
　　“时间还很充裕，等最后一天，你还做不完作业再检查也不迟。”
　　在静静的监督下，程明又不能一个字不到等到死线。
　　一个上午，程明和陈孜艺没有直接说过话。
　　若是平常，互相斗嘴挖苦都不知道有多少回，一对上视线，陈孜艺就挪开视线。
　　别这样啊，当做梦一场不是挺好的吗？
　　这么明显，自然被静静窥出端倪，拉着程明到浴室里质问：“小明，你和孜艺在摩天轮上发生了什么？”
　　“在摩天轮上什么都没有发生，就她握住我的手，一条腿架在我的腿上，说了吊桥效应之类的话。”
　　在摩天轮上真的啥也没发生，大巴车上就……
　　“吊桥效应，你害怕了？把心灵的距离拉近了？”
　　“我觉得没有，怎么看都是疏远了吧。”
　　“但愿如此。”林静怡抓着程明的双腿间，将信将疑地说道，并没有发现程明玩的文字游戏。
　　赵怜也有点不在状态，程明一眼就看出她心里在想什么。
　　“小怜，你是想家了吗？”
　　“嗯，回去一趟，免得他担心我和哥哥，帮爷爷晒稻谷和看店。”
　　“我送你回去吧。”
　　“会不会太麻烦程明哥？”
　　“不会，我本来就要给村长送土特产，顺便送你回去。”
　　这边的气氛也不太妙，还是让陈孜艺先冷静冷静吧，恢复到那个正常的陈孜艺。
　　“我要和哥哥一起去。”快要憋坏的程黎喊道。
　　林静怡没有阻止程黎，温婉地说道：“你们别在外面玩太久，在午饭之前要赶回来。”
　　程黎抱着程明的手臂说道：“静怡姐怎么摆出一副正宫的架势啊！别以为这样就赢了，哥哥的心是我的。”
　　“是你的，都是你的，快去快回吧，别耽误了吃午饭。”


第239章 梦非梦
　　准备午饭，每个人都做了一道菜，陈孜艺被禁止进入厨房。
　　她还是没恢复过来，换作平常，她绝对不会轻易作罢。
　　要么硬要闯进厨房里给他们帮倒忙，要么就嘴硬说：“本小姐才不屑于干这种事情。”
　　可陈孜艺什么反应都没有，木然地坐在沙发上看电视，双手抱着小腿，下巴枕在膝盖上，直至林静怡喊道：“孜艺，开饭了。”
　　陈孜艺才朝餐桌走来，端起碗，淑女地小口吃饭，没和程明抢肉吃，脚丫子也没有乱踢程明的膝盖。
　　程明知道陈孜艺为啥会变成这样，但他不能说，至少现在还不行。
　　林静怡固然担心陈孜艺的状态，但让她去安慰陈孜艺未免有点怪怪的，就算她的心再大也不能去资敌啊！
　　徐娟的对话里就没有安慰人这个选项，对现在的她来说难度太高了。
　　程黎倒是有问陈孜艺：“陈姐姐，是不是我哥哥欺负你了？告诉我，我和静怡姐收拾他。”
　　“不是不是，和程明一点关系都没有，真的……”陈孜艺慌张地摆着手说道，“就是我最近例假来了，没什么精神。”
　　拙劣又似乎确有其事的借口，哪怕不相信也不能去检查她的胖次是否黏着护垫吧。
　　给陈孜艺额外煮了一碗红糖水，这件事情就此揭过，一下午都在写作业中度过。
　　到了傍晚就各回各家，各找各妈。
　　程明也载着妹妹和徐娟回去，让老妈看看她的宝贝女儿和“混账”儿子。
　　黎英抱着程黎左瞧右看，说道：“来，小黎，让妈妈看看你瘦了没。”
　　“才两天没见怎么可能瘦了啊。”程明吐槽说道。
　　“小黎长这么大还没出过远门，晕车了没？”黎英捧着程黎的脸蛋问道。
　　“有，但哥哥给我吃了药，就没那么难受。”
　　“这才差不多。”
　　“老妈，我也是第一次出远门吧，你就不能关心关心下我吗？”
　　“看你这活蹦乱跳的，还用我关心，要不是静静那边说漏嘴，你肯定背着我和你爸，带妹妹她们去省城玩吧？”
　　“啊哈哈，我这不是还来及告诉老妈你嘛。”程明挠着后脑勺干笑道。
　　“我还不知道你心里那点小心思。”
　　“老妈，这是我和妹妹在省城里买的土特产，你吃吃。”
　　倒也不是什么稀奇的食物，就是一些酸甜的干过梅类，老妈现在应该蛮想吃酸酸的小零食。
　　吃过晚饭过后，妹妹被老妈扣下过夜，今晚的新家里只有程明和徐娟两人。
　　一切又渐渐回到了熟悉的轨道上。
　　明天白天肯定是要写作业的，程明陪着温师兄的妹妹打了会游戏，就来敲徐娟房间的卧室门。
　　“徐娟，我们来做微笑的特训吧。”
　　妹妹和连姨都不在家，这种时机可不能浪费。
　　程明把恐怖片的影碟都还了回去，又租了一些搞笑片。
　　“来看搞笑电影吧，看完就去睡觉。”
　　徐娟老实地坐在沙发上，程明放进碟片，电视荧幕上是正常的电影开头，不由松了一口气，真怕租的碟片里混进了奇怪的东西。
　　程明乖乖地坐在徐娟身侧，肩膀靠在一起，没敢直接伸出咸猪手揩油。
　　对待徐娟，他总是小心翼翼的，找各种理由、借口，变着法子地拉近距离。
　　总之，至少不想像前世那般粗暴地对待她。
　　都是经典的老电影，看到笑点时，程明不禁露出笑意，转过头去看徐娟的侧脸，嘴角纹丝未动。
　　笑点太高了吗？果然不能完全寄希望于外物。
　　程明和静静通完电话，道完晚安后，程明看着电话，陷入沉思。
　　陈孜艺没打电话过来啊，这个点没有，应该就没有了。
　　到底是今天没打电话过来，还是以后都没了。
　　要不要打个电话过去呢？
　　程明主动联系陈孜艺的次数屈指可数，都是有大事才找她，可谓是被动至极、架子很大。
　　也不知道她睡了没有，就打一个试试吧，假期结束还是同班，更是假情侣的关系，低头不见抬头见，总不能在学校也这样吧。
　　程明在学校的风评本来就够差了，也不知道多少人盼着他们分手。
　　作为陈孜艺的男朋友，忌惮陈孜艺的身份，即便有人看程明不顺眼也不敢找他算账，要是没了陈孜艺。
　　麻烦就会接踵而至，程明可不想跟一群小毛孩为了一个女人而争风吃醋、打架摇人。
　　主意打定，程明拨打了陈孜艺的手机号码，几乎是秒接。
　　“程明，这么晚找我有事吗？我都要睡了。”
　　从你的声音里可听不出任何困意啊。
　　“我没事就不能找你了吗？”
　　“这是我的台词才对吧？无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你遇到什么麻烦了？”
　　“我确实遇到了一个天大的麻烦，只有你才能解决的大麻烦。”
　　“哦，是吗？说来听听。”
　　“你不开心的麻烦。”
　　“程明，你在逗我玩吗？”
　　陈孜艺的音调突然高了起来。
　　“没啊，我认真的，你今天一天都不在状态，搞得静静都怀疑我们之间是不是有一腿，你咋了？是不是又跟妈妈吵架了？”
　　程明这是明知故问，现在的问题就在于昨天车上发生的事情是要将错就错，双方都不再提及，还是主动坦白。
　　但承认，是要负责任的。
　　可程明的负责任就是不负责任啊。
　　“和你没关系！”
　　“我们不是朋友吗？和我说说嘛。”
　　“不是说过了吗？来例假了，你是不是想借此推算出我的安全期？”
　　“我才没那么变态，说来丢人，其实我昨天在车上的时候做了一个奇怪的梦，我梦到静静的胸变小了，一只手就能抓住。”程明隐晦地说道，凭借陈孜艺的聪明，想必能猜到程明的话外之音。
　　“还说你不是变态，喜欢贫乳已经喜欢到无可救药的地步了，放心吧，这件事情，我会帮你跟静静保密的，我可不想破坏你们的感情。”
　　“多谢小艺。”
　　“你要死啊！”陈孜艺恼羞成怒地喊道。
　　“不是你让我这么叫吗？”
　　“只限学校，学校！绝对不许在静怡面前叫我，知道了吗？”
　　“知道了，知道了，晚安，明天见。”
　　“别再梦到贫乳了，猪头。”
　　“这可不好说，那个手感有点逼真，我还想再摸……”
　　陈孜艺率先挂断了电话，说到这个份上，差不多可以了吧。
　　“睡觉睡觉。”
　　如释重负的程明回到卧室，徐娟已经在床上躺好等他，是这一周的房租。


第240章 假期结束
　　六号，继续聚在一起消灭作业，陈孜艺多多少少恢复了一点精神，会接程明的话，吐个槽，偶尔斗下嘴。
　　程明挖苦她时，没直接动手踢打程明，而是挽着静静的胳膊，可怜兮兮地说道：“静怡，程明老欺负我。”
　　“小明！”
　　回到了，都回来了。
　　虽然还没全部回来，但保持现在这种距离感也还挺不错的。
　　要是去省城之前的陈孜艺，估计直接拿她的铁拳伺候程明。
　　七号，作业已经在昨天全部解决完毕，今天就是最后的休息日。
　　程明本来没有出门的打算，计划在家里陪看一整天的电影，没想到来了个不速之客。
　　“我要出门的时候，张佳佳来找我玩，我说要来你家，结果就一起来了。”林静怡面露尴尬之色地解释说道。
　　其实她有想过要不要打电话通知程明一声，但她已经下楼，在犹豫之间，就被张佳佳拖走了。
　　“程明，好久不见，你的脸这么臭，就这么不想见到我？”
　　“没有没有，就是有点诧异，你怎么会光临寒舍。”
　　张佳佳作为静静的真眼之一，程明讨好她都来不及呢。
　　没有想过策反张佳佳，只能希望她不要在真相上添油加醋。
　　“你这还寒舍，那我住的地方就是狗窝了，没想到你的新家这么大。”
　　“今年刚搬的家。”
　　“你爸妈不在家吗？”
　　“他们不住在这边？”
　　“蛤？”张佳佳一头雾水地问道。
　　“他们住在我以前住的家里，这边就我和妹妹、徐娟以及我一个朋友的妹妹住，徐娟妈妈每隔一天就会来看看我们这群小屁孩的情况。”
　　“诶？你们也知道自己还只是小屁孩啊，而且就你一个男人……”
　　张佳佳抱着脑袋，常识和三观受到巨大的冲击。
　　“我们家的情况比较特殊，三言两语都说不清楚。”
　　老妈不愿意来新家住，那边的家又塞不下这么多人，老爸老妈也不同床睡，关系微妙。
　　反正程明是甭想睡在那边，更不用说明年至少会增添一个家庭成员，那边就更挤了。
　　等程明给张佳佳简单地解释了缘由，陈孜艺也抵达程明家。
　　众人围成一桌闲聊，尤其是四位女高中生贴得很近
　　嘛，徐娟基本就是旁听者，问到她的时候才会说几个字。
　　程黎就坐在程明怀里把玩着程明的手指，两兄妹也基本没说话。
　　程明是一说话就被抢断，程黎一点兴趣都没有。
　　“你们作业写完了吗？”张佳佳突然问道。
　　程明这才注意到她提的布袋子。
　　“当然写完了，你该不会是来抄作业的吧？”逮住机会的程明戏谑地问道。
　　“我只是遇到一些不懂的问题来请教你们的。”
　　午饭过后，张佳佳还是没走的意思。
　　程明也没自讨没趣，与其泡在女人堆里，还不如去网吧潇洒去。
　　如果他和某人独处，想干啥就干啥，数量一多，聚在一起，就全是束缚。
　　更不用说还有张佳佳没有好感度的女孩子存在，程明更是啥也干不了。
　　后宫之路任重而道远，但大家能好好相处比啥都重要。
　　程明整个长假还没去大唐网吧露过面，王浩果然在这。
　　程明还是有点担忧王浩的人生轨迹会不会被自己给带偏了，他待在网吧里的时间比起前世多太多了，也没有在网吧里做兼职。
　　如果期中考，王浩的成绩不是很理想的话，程明会跟小马哥说一声，让他少来网吧。
　　要是王浩来网吧的事情露馅，程明也没有好果子吃，他出门的借口可都是：“我和程明去图书馆、去新华书店。”这种啊。
　　“你和赵磊去省里玩了？怎么不叫上我一起，省里的网吧怎么样？电脑配置会更好吗？”
　　“谁去旅游还去网吧啊！”
　　别说，还真有，赵磊现在还没回来，这会应该在车上了。
　　“不过省里的网速比较快。”
　　虽然是多年后的一句玩笑话，高考只是决定你在哪座城市打游戏，而大城市的网速比较快。
　　但不去考虑学校和专业，选择一个自己喜欢的城市也不错，作为将来长期工作居住的地点。
　　“真的？”
　　“当然是真的，大城市的基建比较好，新东西都是大城市先用上的，我还有网友是魔都的，那网速快得都要飞起。”
　　“我以后打算要去魔都上大学，你呢？”
　　“我也去魔都好了。”
　　“魔都的大学分数都不低，你有把握吗？虽然那种分数比较低的学校也是有啦，但我们既然要去那座城市就不能让别人看扁了，至少也得上重点大学。”
　　这应该也是静静对自己的最低要求。
　　看着时间差不多了，程明就离开网吧，前往明溪村找小怜，顺路买点菜。
　　赵磊刚从外地回来，就让他来回跑接送小怜，未免够呛，时间上也不一定来得及，要是没赶上小怜的晚自习就糟了。
　　日头西斜。
　　金灿灿的稻谷铺在竹篾垫子和仿麻编织布上晾晒，农村里的地板大都凹凸不平、很脏，不能像晒煤球那般随意，也得防鸡鸭偷吃。
　　除了村长和另外几乎农村自建房的楼顶和院外用水泥浆抹平过，其他人都得铺一层垫子来晒稻谷，免得把稻谷弄得太脏，吹稻谷时给自己增加工作量。
　　程明和小怜一起，用耧谷耙把晒在外头的稻谷收起来。
　　考虑到明天大概率是晴天，就不用麻烦地把稻谷装进袋子里，搬到避雨处。
　　把晾席卷起，再披上防水布，免得受潮，压上石头，免得被吹走，就收工了。
　　程明和小怜都被稻芒搞得浑身瘙痒，让小怜先去洗澡，程明洗了个就准备晚饭去了。
　　吃到一半，赵磊才风尘仆仆地回到家中。
　　程明打趣说道：“赵磊，你要是再晚一点就只能吃剩饭剩菜了。”
　　看着赵怜穿好校服，背上书包的样子。
　　赵磊狼吞虎咽地扒饭吃，连菜都没夹，站起身子。
　　程明摁着赵磊的肩头让他坐好，说道：“你歇着吧，慢慢吃，我送她去学校，你明天也得上课，长途跋涉也累了，晚上洗个澡以后就好好休息，或者多陪一陪你爷爷，小怜，我们走吧。”
　　“好。”
　　“哥哥，爷爷再见。”
　　今晚，老爸少见地守在了电视机前，喝着生啤，剥着花生，看着体育频道的直播。
　　换作平常，老爸这副姿态肯定要被老妈唠叨两句。
　　但今天没有，老妈静静坐在一旁，还帮他把花生剥好了。
　　五里河体育场正在上演着关键的比赛，国足只要赢了就能出线。
　　和程明熟知的历史没有任何偏差，于根伟的进球把国足送进了世界杯。
　　举国沸腾，就比如多年之后的电竞夺冠一般，大学的男生宿舍楼轰动了，一直闹腾到熄灯，宿管出面才平息。
　　老爸也是拿起电话打个不停。
　　“你看电视了吗？国足……”
　　希望越大，失望越大啊。
　　之后的三年，一切看起来还都很美好，在本土的亚洲杯拿了亚军，少年队和青年队的成绩也不错，直到出现黑哨事件和G7革命，把气球给戳破了。
　　青训体制也逐渐出现崩溃的迹象，成绩每况愈下。
　　看着老爸雄心勃勃要建足球场的样子，程明就适当地帮帮他吧。


第241章 特训
　　正式开学上课，学生的心是没那么快能收回来的，有晚自习的学校还能有一个晚自习用来过度吵闹和抄作业。
　　程明的学校没有晚自习，这个过程就被挪到了八号早上。
　　聊天的聊天，抄作业的抄作业，作业的优先级依次是数学、语文和英语，都是早上有课的主科，尤其是数学老师的作业。
　　从现在开始到元旦，这么长的一段时间里，没有其他的法定节假日了，只有普通的周末。
　　唯一让人欣慰的是十一月左右，期中考前后，有校运会，对学生来说，也算是一段难得的放松时间。
　　傍晚，放学的铃声响起，校园广播也开始今日的播音。
　　“亲爱的老师同学们，大家今天辛苦了……”
　　学校的广播站会收到一些读者来信、生日祝福，也可以点歌，不过要自带磁带。
　　会在中午的饭后休息时间和傍晚放学后陆续放出。
　　“程明，这个声音是你的老相好之一吧。”陈孜艺拿手肘捅着程明的胳膊问道。
　　“啊？”
　　“我是高一五班的叶媚，是新来的播音员，接下来的时间就由我来陪你们一起度过，首先是……的来信，祝我的好朋友生日快乐。”
　　“这么好听的声音哭起来一定很动听吧，难怪你把持不住。”
　　“我怎么就把持不住了？”
　　“播音员里的学姐都是大美人，你有福了。”
　　“学姐美不美和我有啥关系啊。”
　　“你和叶媚的关系这么好，让她放你进播音室和播音员的宿舍里，满屋春色。”
　　“我还不想身败名裂好嘛，不止会被学姐们轰出播音室，还会被学校警告，退学也不是没有可能，还会让叶媚难做。”
　　“哇，你居然这么认真地考虑过了啊，真恶心。”陈孜艺捂着嘴说道。
　　“不是你先提起来的吗？”程明握紧拳头说道。
　　啊，熟悉的感觉，想揍人了。
　　“不过她成为播音员了啊，仅作为儿时的玩伴恭喜她。”
　　程明听着叶媚的声音朝着播音室的方向望去，但程明赶着去接妹妹和小怜，就没办法听完全程。
　　此后，每逢是叶媚播音的日子，陈孜艺就会借机嘲讽程明一番。
　　沈筱姐从省城里回来后，干劲比之前更足，只想尽快考到驾照，去省里琢磨开分店的事情。
　　南明市的秋天让人抓摸不定，偶尔如盛夏般燥热难耐，只恨教室里只有四个吊顶电风扇，有时候又天清云淡、凉风徐徐，还不能完全换上秋冬的校服。
　　新一周的班会上通知了校运会的事情，首先是要凑齐运动员，从军训期间就能看出，大家对这种事情的参与度并不高。
　　事关班级荣誉，班干部自然要身先士卒、做出榜样，再去游说其他有天赋、有能力夺奖的同学。
　　程明嫌麻烦，报一个短跑就完事了，光速结束，反正是去当背景板的。
　　陈孜艺和周莉都报了女子长跑。
　　自习课上，陈孜艺坐在程明身旁说道：“我故意的，我要累死她，到时候我领先她一圈，气死她。”
　　“你这也太坏了。”
　　“对了，我刚才帮你把短跑改成长跑了，我贴不贴心？”
　　陈孜艺双手托腮，像花朵一样摇来摇去。
　　“噗，你坑对手就算了，还坑队友的吗？”
　　“程明，据我观察，你的持久力比爆发力强，比起短跑，长跑获奖的可能性更高一些。”
　　“我又不稀罕什么奖项。”
　　“我稀罕啊，你作为副班长总不能给班级拖后腿吧，而且长跑很适合秀恩爱，我拿着水或者葡萄糖跟着你一起跑，你想喝的时候就递给你喝一口，我跑的时候你就喂我，不能喂周莉啊，我要气死她，事不宜迟，明天开始特训吧。”
　　“怎么个特训法啊？”
　　“晨跑啊。”
　　“没空。”
　　“据我所知，徐娟和小怜都起得很早，就你和小黎慢慢吞吞的，你还是骑摩托车上学的，时间不可能不够吧？”
　　“但我要送小怜和小黎上学啊。”
　　“这也花不了多长时间吧，早起一会儿就行了，就这么说定了，我明早就去你家。”
　　隔天，陈孜艺早早地造访，还是徐娟给她开的门。
　　推开卧室门，看着左拥右抱的程明。
　　“你这还真是……”
　　陈孜艺无语地拍了拍额头，她可以报警吗？
　　陈孜艺低头看了一眼自己的胸，信心倍增，喊道：“程明，起床跑步了。”
　　“哇，陈孜艺，你怎么出现在我的梦里？”程明惊醒道。
　　程黎和赵怜也相继被吵醒，赵怜揉着惺忪的睡眼爬起，程黎则是堵住耳朵，缩成一团，能再睡多久是多久。
　　“梦到我很奇怪吗？”
　　“也不奇怪，就是做噩梦的时候才会梦到你，我早上通常都做那种很美妙的梦，你是百分之百都不可能出现的。”
　　“打扰到了你的美梦还真是对不起，快去刷牙洗漱跑步去。”
　　陈孜艺拖拽着程明下床，就在楼下晨跑。
　　跑完后一起吃早餐，程明送两个小家伙去上学，陈孜艺和徐娟一起骑自行车上学。
　　这样也挺不错的，徐娟的上学路也能有个伴。
　　坚持了两周，程明的精神气魄确实好了不少，每天早上都是威武雄壮。
　　搞得陈孜艺的眼睛都不知道往哪里放。
　　程明最近那方便的欲望确实蛮高的，但和静静一直没有两人独处的机会，三人互亲的事情倒是时有发生。
　　程明也在憋着这一口气，等校运会后再冲个痛快。
　　程黎在幕后咬着手指头，怨念地说道：“等校运会结束我就饱餐一顿、一滴不剩。”
　　体育课上，有参加校运会的学生就会享受老师的专门指导，基本就是起跑姿势和纠正跑姿和呼吸方法。
　　本应该是举办校运会的日子却因为一阵连绵的秋雨而改了行程，先进行期中考，再举办校运会。
　　瞬间又哀嚎遍野。
　　此次的期中考，林静怡和陈孜艺都对程明寄予厚望，前者希望程明能超过后者，而陈孜艺希望程明能把班长周莉踩在下头。
　　雨天也不能松懈锻炼，不知道陈孜艺从哪里搞来的跑步机，室内也得跑步。
　　在两个好女人的鞭策下，程明的期中考总分是甩开了周莉，比起陈孜艺还是低了十几分，算是完成了一半的任务。


第242章 又搞偷袭
　　接踵而来的便是校运会，在体育课上操练了下正步，口号就沿用军训时候的。
　　举班牌的领队自然是班长。
　　首先是班级梯队的入场仪式，清一色的校服。
　　高二的体育生学姐作为运动员代表上台宣誓，然后是领导致辞，校运会就此拉开帷幕。
　　不是运动员的学生每天都需要写一篇加油稿，送到主席台上的临时广播站，若是被播音员选中，全校广播，还会加团体分。
　　程明和陈孜艺、徐娟坐在草坪上，听着广播里催促运动员到场检查的声音。
　　陈孜艺打趣说道：“小明，这你还不快写一篇，叶媚一看到是你写的，肯定会读的。”
　　“懒得写，你可以写一篇送过去，我允许你附上我的名字。”
　　“我也懒得写，哦，对了，让徐娟用你的名字写一篇吧，反正她有硬指标。”陈孜艺突发奇想地说道。
　　“一定要吗？”徐娟反问道。
　　“不用不用，你随便写写就好，要是署上我的名字，岂不是还得再写一篇自己的，早上没其他事情，我先躺一会儿，可以离校的时候再叫我，天天这么早起，身体遭不住啊。”
　　程明直接在草坪上躺下，伸了大大的懒腰。
　　陈孜艺没好气地拍了下程明的肚子说道：“要睡觉回教室睡啦，我们可不想在这里给你当保镖。”
　　一想到这边会有很多人经过，程明就浑身不舒坦，他不想被人看着他睡着时的蠢样。
　　期中考刚结束，没有作业，教室里只有几个不喜欢热闹和用功读书的学生，很是清静。
　　虽然趴着睡觉说不上舒服，但学校桌椅的这个高度和环境真的很适合睡觉。
　　陈孜艺和徐娟久违地拿出小说放松一下。
　　“真是的，睡得跟死猪一样，又流这么多口水……”
　　陈孜艺看着程明的睡脸，情不自禁地俯下身子。
　　程明睡得浅，期间醒过来几次，调整下睡姿。
　　在陈孜艺挡住他脸前的光线时，程明又醒了，发丝垂在程明的脸颊上，有点痒痒的。
　　和臭烘烘的大巴车上的感觉完全不一样，少女的清香扑鼻而来。
　　少女的吻，柔软的嘴唇印了上来，跟做贼似地一触即离。
　　滑腻小巧的舌尖舔舐走程明嘴角边上的口水。
　　因为闭着眼睛，没有视觉，程明的嗅觉和触感都灵敏了不少。
　　什么，还来，玩上瘾吗？是之前的教训还不够吗？
　　人与人之间还有没有信任可言了啊，老是趁着别人睡觉的时候占便宜，他以后还能不能安心睡觉了。
　　陈孜艺做完坏事后，等了小半分钟才摇醒程明。
　　程明只好装出一副刚睡醒的样子，接过陈孜艺的手帕，擦了擦嘴角。
　　陈孜艺脸颊微红，不敢与程明对视，望着窗外。
　　唉，你能装得像一点吗？
　　目前就先装作不知道吧，能拖一天是一天。
　　程明的觉还是要补的，不可能因为陈孜艺搞偷袭就放弃睡大觉的机会。
　　传奇的外挂已经制作出来了，工作室里的人开始测试性能，并在论坛里宣传造势。
　　就等月底正式发布了。
　　一晃就到程明和陈孜艺比赛的当天。
　　男子长跑在上午，女子在下午。
　　“请参加三千米的选手到主席台报道，再重复一遍，请参加三千米的……”
　　主席台的广播响起，程明脱下校服外套，让陈孜艺在自己的后背别上号码牌。
　　去主席台验证身份并抽签在哪条跑道起跑。
　　程明也是时隔多日看到叶媚，精神气魄不错，手臂上还别着红色的袖套。
　　她握紧拳头，朝着程明加油打气说道：“小明加油。”
　　程明微微颔首。
　　比赛过程就没啥好说的，一群出风头的小年轻跑在前头，慢慢体力不支，降下速度，跑完全程就算成功。
　　最后只剩下程明几人还能保持着一定的速度奔跑着。
　　陈孜艺在最后半圈才开始陪跑，让程明提速冲刺。
　　就连主席台上的叶媚也以权谋私：“运动员们加油，加油。”后面更了一句“程明加油。”
　　但人的极限摆在那儿。
　　跑到终点的程明被陈孜艺和徐娟搀扶着身子，小腿在打颤，满头大汗，喘着粗气。	　　陈孜艺恨铁不成钢地说道：“真没用，我和叶媚都这么尽力地给你加油了，你才拿一个老三。”
　　“才锻炼一个月，有这个名次就不错了。”
　　程明心里想的却是明天终于能睡个好觉，不用再被拉起来晨跑。
　　“坚持锻炼一年，明年的长跑冠军绝对是你的囊中之物吧？”
　　“明年打死我也不会再参加的了。”
　　下午便轮到陈孜艺的表演。
　　程明拿起号码牌别在陈孜艺的后背上。
　　“呜呜呜，我的校服。”陈孜艺心疼地说道。
　　毫无悬念地拔得头筹，好像还破了校的历史记录，领先了最慢的选手两圈，周莉虽然一直死跟着陈孜艺，但渐渐体力不支，最后被甩开一圈。
　　“小明，肩膀借我靠一下。”
　　“轻便。”
　　陈孜艺搭着程明的肩膀，喝着徐娟递过来的葡萄糖，说道：“陪跑的人比我跑得还慢，差点被你坑死了，不然我还可以跑得更快一点，让后来的人破不了我的记录。”
　　“我早上刚跑完，现在还没恢复过来了呢。”
　　“真没用。”
　　劳累过度的程明趴在床上让小黎和小怜手牵着手踩着自己的背和腿，那叫一个舒服。
　　这一晚，程明睡得很深很香，还做了一个有点糟糕的美梦。
　　没有陈孜艺来打搅，程明睡到自然醒，睁眼的时候就是小黎熟悉的啄一口。
　　连姨都有些习惯陈孜艺的存在，诧异地问道：“那个女孩子今天没来了？”
　　虽然陈孜艺没来蹭早饭时，但她却和徐娟相约在同一个路口上学。
　　期中考后就要召开例行的家长会，程宏远和唐牧都特地抽出时间去参加了。
　　虽然程明和陈孜艺的成绩完全不用担心，但两人的关系还是有点怕班主任多嘴提一句。
　　要是被老爸知道自己脚踏两条船，这狗腿难保。
　　“我爸之前总说没空的，今天真是太阳打西边出来了。”陈孜艺抱着枕头，坐在程明家的沙发上，纳闷地说道。
　　“自从小黎那边要开家长会，我的家长会都是没人去的。”程明摊手说道，“去参加我们的家长会可能是顺便的，真正目的可能是要找学校谈足球场的事情。”
　　“足球场？”
　　“嗯，也可以说是叶斌松留下来的烂摊子吧，足球场与学校合建肯定是最佳选择。”
　　“等足球场建好，我们都毕业了吧，无福享受。”
　　“这就要看我们老爸给力不给力了，说不定能赶在毕业之前在足球场的茵茵绿草上睡一觉。”
　　“你这懒猪，天天就想着睡觉。”
　　家长会后，老爸并没有提起陈孜艺的事情，看来班主任没说闲话。
　　进入十一月，天气算是彻底冷了下来。
　　小黎和小怜的鲨鱼连帽睡衣都做好了，毛茸茸的，很是暖和。
　　小黎现在最喜欢套着帽子，用鲨鱼头来撞程明。
　　老妈的肚子已经显怀，小黎摸起来也更有感觉了，去医院检查了一切正常。
　　如果是七月一号怀上，差不多是怀孕四月，现在显怀算是偏早的，越早显怀可能是怀了双胞胎。
　　老妈又特地去了一趟好佳基问巧云姐，她当时怀孕的时候是不是很早显怀。
　　詹巧云的印象中是有点早显怀，活动都不方便，把老妈乐得不行。
　　十一月中旬，唯一的大事便是叶斌松的案子要庭审了，在周六。
　　林叔叔也从省里回来了，两家人一合计，打算一起去旁听，然后去吃个饭。


第243章 审判
　　南明市法院里坐满了人，此案涉及人数众多、性质恶劣、情节严重、触目惊心，属于那种会上教材的大案件。
　　被告人披着橘黄色的马甲坐在冰冷的金属椅子上，再过个十几年才可以不用穿“囚服”上法庭。
　　虽然规定上未成人是不能旁听的，但父母以接受法制教育为由申请旁听，法院一般会批准的，毕竟不是离婚案件和商业机密的案件，还需要当事人的同意。
　　程明还看到了熟悉的身影，叶媚也来了，坐在更前排的位置上，身旁坐着两个女性。
　　一个是白发苍苍的老人家，另一个是打扮朴素的中年妇女。
　　应该就是叶媚口中的奶奶和姑姑吧。
　　一一宣告判刑，首先是金条案的主角。
　　在法官的陈词里，程明才知道他的厉害，利用职务便利，明示或暗示，在各种工程上，通过低价购地、土地出让金的少缴返还中谋取利益，在开发区绿化和工程上也中饱私囊。
　　还有多个身份证，财产转移，藏匿财产，莲花池底的金条只是其一。
　　数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
　　局长以受贿、滥用职权罪等罪行，一审判处有期徒刑十五年。
　　叶斌松则涉行贿罪、诬告罪以及强迫女子性行为、涉黑等罪行，一审判处有期徒刑十二年六个月。
　　有点少啊。
　　程明对于法律这块不甚了解，只是略知一二，他当然希望叶斌松从这个世界上消失，或是直接无期。
　　但这个世界里毕竟没有出人命，当年的暴力拆迁虽然让人受伤乃至残疾，但赔偿和医疗费也确实给了，只不过很多人被忽悠到了赌场里。
　　叶斌松也不在体制内了，不能超级加倍，行贿罪这种罚的钱比较多，量刑反而比较轻。
　　视频里的那些女性，估计还是专门的人员去找到了她们，有精神损失费拿才匿名控告，否则叶斌松的刑罚更少。
　　局长夫人的刑罚最低，判三缓三。
　　被告们一一被押送走，走在最后的局长夫人的嘴角弯起，居然笑了。
　　程明大为震惊、脸色铁青。
　　程黎注意到哥哥的异常，问道：“哥哥，你怎么了？”
　　“没啥，就是看到那个局长夫人笑了，有点惊悚，不知道她为啥还能笑得出来。”
　　“应该是自嘲的笑容吧，明明有着大好人生，却得蹲监狱去。”林静怡猜测道。
　　“是这样就好了。”
　　三年之后出狱，还是小心谨慎为上。
　　这群人里没有一个是省油的灯。
　　走出法院，程宏远仰头望着蓝天白云，唏嘘地说道：“希望他出狱之后能好好做人吧，唉……”
　　“但愿如此吧，当年我们这一班子怎么会落得这个结局呢。”林学军也是感慨万千。
　　程宏远拍着林学军的肩膀，轻松地说道：“你这次回来应该要升职了吧？案子既然结了，人事应该也会安排上了。”
　　“不知道，也懒得管，烂摊子一堆，我能安稳地干掉退休就行。”
　　“据说城建规划得一团糟？”
　　“可不是嘛，只想着卖地，没想着未来的发展……”
　　男人聊工作，女人就聊家事。
　　任梅看着黎英微微鼓起的肚子，摩挲着她的肚皮问道：“差不多四个月了吧？”
　　“嗯，任梅，你说我肚子里的会不会是双胞胎？”
　　“我咋知道啊，你家都已经有两个娃了，再添两个受得了？”
　　“你还别说，我家这两个天天不着家，恨不得再生两个代替他们，一到周末就不见人影，还不如别人家的女儿懂事呢。”
　　不知道是指徐娟还是赵怜，唉，谁叫咱家有两个呢。
　　“老妈，我们吃饭的时候不是在吗？”程明反驳说道。
　　“也就吃饭的时候才知道回来。”
　　“工作要怎么办？能请孕假吗？”
　　“没那个老脸去提，这个月开始交接工作，下个月就辞了，正好冬天了，安心在家养胎，给孩子们织织毛巾啥的，这一回可得好好养儿女。”
　　“黎阿姨，我能跟你学织东西吗？”林静怡问道，从现在开始的话，应该来得及。
　　“你妈可比我心灵手巧多了，我的技术还是她教的。”
　　“我这么多年没织，手早生疏了。”
　　“我也是，怀小明刚学，怀小黎的时候又没条件，静静，我们一起学习进步吧。”黎英牵起林静怡的手说道。
　　“好。”
　　“待会就一起去买毛线吧。”
　　在众人闲聊时，叶媚和她的奶奶、姑姑一同朝着他们走来。
　　叶媚奶奶弯下双膝说道：“我替我的混账儿子给你们跪下了，求你原谅他们。”
　　“老人家使不得。”
　　“万万使不得。”
　　程宏远和林学军连忙搀扶叶媚奶奶。
　　程宏远严肃地说道：“叶斌松犯下的罪，法院已经说得很清楚，就让他去牢里忏悔改过去吧，受害者也不仅仅是我们，就算得到了我们的谅解，也不会减刑的，法律有情却又无情。”
　　“冬天快到了，你们还是给他准备一点过冬的衣物吧。”林学军面无表情地说道。
　　“叶媚，好久不见，都长成漂亮的大姑娘了，我们有六七年没见了吧？”
　　“黎阿姨，任阿姨，对不起……”叶媚低垂下头，弱弱地说道。
　　“傻孩子，哪轮得到你说对不起。”任梅摇着头说道，她还不至于迁怒到一介孩子身上。
　　黎英摸着叶媚的头发说道：“小叶子，你的小名是这个吧，尽早从你父亲的阴影中走出来，学习和生活上要是遇到什么困难可以和阿姨说，你是你，你父亲是你父亲，你一定要切记这一点，知道了吗？”
　　“我……知道了。”
　　叶媚颤抖着声音，眼角通红、泪光闪闪，强忍住泪水。
　　“黎阿姨，你怀孕了吗？”
　　“嗯，是不是很不可思议？我一把年纪了还能怀孕。”
　　“黎阿姨那个还很年轻……”
　　“啊哈哈，谢谢你的夸奖，我也感觉自己年轻了不少，你一定要成为一个好人啊。”
　　“是！”叶媚坚定地应道。
　　程明没敢吭声，尽管他对叶媚的心情是最复杂的，但这里还轮不到他出场。
　　总不能当着静静和她的家人的面安慰叶媚。
　　哪怕静静知道他与叶媚有说不清道不明的关系，可当面亲密又是另外一回事。
　　老妈一只手牵着静静，另一只手安慰叶媚，这事情也确实由她来做最合适。
　　不过程明还是有点担心和在意她的现状，校运会的时候帮他加油也没道过谢，挑个时间去看望一下她吧。
　　在学校里也不好找她，上学期间又住在播音员的宿舍里，挑周末的时候去她家看看吧。


第244章 请欺负我
　　老爸和林叔叔把他们送到市场后就提前开溜，结果就是程明一路陪着四个女人逛街买菜买毛线、织棒，走得腿酸脚软。
　　回到静静家时，老爸和林叔叔两人坐在沙发上看着电视、喝着啤酒、嚼着花生米。
　　“白天的就开始喝酒。”黎英扶额叹道，“你们平时还没喝够吗？也不瞧瞧你们的啤酒肚。”
　　“平时喝酒那叫应酬，强迫自己喝酒，跟自己想喝酒是两码事，任梅，你家里是不是藏了什么好酒？我问学军，他说不知道。”
　　“你这是什么酒鼻子，我国庆回娘家拿的自酿米酒，放在柜子里还没打开过呢。”
　　“有这种好东西还不快拿出来。”程宏远催促道。
　　程明本想下午在静静家吃完饭后，趁着老妈牵制住妹妹，和静静来一场久违的秘密约会。
　　可惜静静和老妈、任阿姨聚在一起研究织毛巾，把妹妹也给拉上。
　　“你都上初中了，也该有一点女孩子的样子，整天疯玩瞎闹，以后谁会娶你。”
　　“我又不嫁人。”程黎小声嘟囔道。
　　黎英提高音量质问道：“你说什么？”
　　“没什么，没什么……”
　　既然如此，就在下午去找叶媚吧。
　　早上刚见过面，这会应该在家中。
　　叶媚就坐在院子里的藤椅上，双手撑着身子，目光呆滞地仰望着天空。
　　今天去法院，穿的是比较肃穆的黑色长裙。
　　大铁门也没锁，倒是省得程明摁门铃和叫名字的功夫。
　　“叶媚，叶媚。”程明走近喊道，叶媚一点反应都没有。
　　“小叶子……”程明在叶媚眼前挥了挥手，俯下身子，纳闷地问道，“睁着眼睛睡着了吗？”
　　“诶啊！”
　　回过神来的叶媚看到程明近在咫尺的脸庞，惊吓过度，双手脱力，脚底板一滑，身子后仰，一头撞到藤椅的靠背上。
　　“好痛。”叶媚双手抱着后脑勺，吃痛地叫道。
　　程明摸着脸颊，嘀笑皆非地说道：“我的脸有这么吓人吗？”
　　“不是，就是我突然吓了一跳。”
　　“想什么事情呢？想得那么出神，喊你半天都没反应。”
　　“也没有想什么，就是大脑放空，小明你为什么会在这里？”
　　“啊，就是有点担心你，就来看看了，之前校运会的时候也谢谢你给我加油，就算你给我加油了，我还是只拿了个第三名。”
　　说起运动会上的事情，叶媚的脸蛋微微一红，她那时候还真是大胆啊。
　　“我觉得你已经很厉害了，居然能跑完三千米，我每次上体育课跑一圈半都不行了，真的！”
　　叶媚越过程明的肩膀望去，问道：“小明，就你一个人吗？”
　　“嗯，怎么？很失望吗？”
　　“不知道怎么说，有点失望又有种松了一口气的感觉，我还不知道怎么面对静静她们。”
　　“你不是和我妈聊了会天吗？”
　　“但也只有黎阿姨跟我说话了，黎阿姨和小明不愧是母子呢，说的话都差不多。”
　　“是吗？”
　　程明倒是没太在意，他伸了个懒腰问道：“一直站着有点累，我可以坐你旁边。”
　　“可以，当然可以。”
　　叶媚连忙挪开臀部，让出空位。
　　藤椅应该是有段时间没坐人了，都落灰了，叶媚一动，便留白出臀部的形状。
　　“你的奶奶和姑姑呢？还没回去吧？”
　　“在里面收拾被褥和衣服什么的，要寄给我爸，气氛很沉闷，大家都不说话，我就跑出来透透气了。”
　　“需要转学吗？”
　　“我奶奶有叫我跟她一起回去，但我要留下来，乡下高中和省城里的高中差距应该会很大，我在这边好歹也有朋友，回那边的乡下就一个人都不认识了，虽然哪里都有说闲话的人，但乡下说闲话的可能会更多一点。”
　　“你奶奶同意了吗？”
　　“没同意，还很生气，臭骂了我一顿，说我要留下来，一分钱都不会寄给我的，我姑姑就劝我跟奶奶道个歉，我脾气一倔，就是没低头。”
　　‘你们父女就没有一个让我省心，非要把我气死才甘心吗？’
　　“我奶奶说出这句话的时候，我真的很想说对不起，但我不想回去，我果然是一个坏孩子。”
　　叶媚把脸埋在程明的肩头上，抓着他的上衣，低声抽泣。
　　“你奶奶什么时候走？”
　　“明天。”
　　“这么快，她们什么时候来的。”
　　“昨天。”
　　“真是火急火燎啊，看来是一刻都不想多待，这件事情吧，你确实有错，虽然你奶奶以前就不喜欢你，你们之间可能也没有那么多亲情可言，但她想带你走，也是怕你一个人在城里活不下去。”
　　“可这都好几个月了，我一个人不也活得好好的，很努力地活着呢！不管是学习、生活，还是播音的工作。”
　　“所以说啊，你要证明你自己一个人也能活得好好的，你们这几天的饭菜是怎么解决的？”
　　“我奶奶和姑姑从乡下带了大米、蔬菜和鸡蛋过来，就吃那些……”
　　“这还真是，要不然你就趁今晚露一手，煮顿饭菜给他们吃。”
　　“我之前也想帮忙，但她们都怕我糟蹋食物，不让我进厨房。”
　　“那你就先斩后奏，她们肯定不舍得浪费食物，会尝一尝的，如果这个方法没成功，害你被骂了，你就来找我这个给你出馊主意的人算账，我赔你一顿饭的。”
　　“谢谢，我会试试的。”
　　叶媚抬起头来，抹了抹眼角的泪珠。
　　“能帮上你就好。”
　　“对不起，把你的衣服弄脏了。”
　　“我们是朋友嘛，就应该互相帮助。”
　　叶媚难以启齿地说道：“小明，我还有一件事情想让你帮忙可以吗？”
　　“哦，说吧，在力所能及的范围内我会帮你。”
　　“请你欺负我。”
　　“诶？”
　　程明一瞬间以为自己耳背听错了。
　　“请你狠狠地欺负我，不管是打我耳光，还是其他地方都可以，只要弄疼我就行，我也知道我的要求很奇怪，但就是良心过意不去，只有我没受到惩罚，还像是受害者一样被大家温柔以待。”
　　“你本来就是受害者啊。”
　　“但是，但是……我不能原谅我自己啊，不然我没脸再见你们了。”
　　程明倒也能理解叶媚这种有点病态的想法，做了错事之后用指甲刺进掌心，用疼痛来换取心安理得。
　　“真的要我打你吗？”程明再次确认道。
　　“嗯，求你了，我也知道我的要求很奇怪，但我对自己下不了重手。”
　　“你还自己打自己了？不会是自残吧？有没有割腕？”
　　程明担忧地抓过叶媚的手臂，翻过来一看，手腕上没有伤痕，撸起袖子，露出白皙的手臂，他当时就是怕叶媚会有这方面的倾向才给她过生、陪她过夜的。
　　但他这两个月来对叶媚确实也有点不闻不顾了。
　　毕竟关系微妙啊，若是太过亲近，静静又会作何猜想呢，还有个陈孜艺解释不清楚呢，静静现在拿出柴刀都不夸张啊。
　　“你太夸张了，我才不敢做那些事情，就每次打一下自己的脸，捏一下手臂肉什么的。”
　　“脸的话就算了，你可是女孩子，留下红印的话，你奶奶和姑姑也会担心你的。”
　　叶媚赌气地说道：“她们才不会关心我。”
　　“你又说这种话，你讨厌她们，她们自然也不会喜欢你，你这边要先打开一道窗，她们才能了解一点你的真正想法，反正她们对你的印象是永远不会改观的，打哪里好呢，把手伸出来吧。”
　　“手吗？”
　　叶媚乖乖地伸出手，程明托着她的手背，朝着他的手心打下。
　　啪——
　　叶媚害怕地闭上眼睛，然后睁开眼睛说道：“好像不怎么疼呢。”
　　两人的掌心都红通通的，但只是一刹那的疼痛。
　　程明没有尺子或是其他的道具，造成的伤害确实有限。
　　“已经打了，这样就可以了吧？”
　　“还不可以，不疼的话就不行，我没有被惩罚过的感觉，请再用力地打我，最好能把我打到哭，让我知道错了。”
　　可你并没有错啊！程明也不是那种变态施虐狂。
　　“打你的手打到哭吗？我总感觉我会先哭的。”
　　“那打我的屁股怎么样？做错事的孩子一般都会打屁股的吧？”
　　叶媚踢掉鞋子，背朝着程明，跪坐在藤椅上，双手抓着藤椅的把手，微微撅起臀部。
　　臀部周围沾着灰尘，非常明显。
　　“小黎调皮捣蛋的时候，你会打她的屁股吗？”
　　“打是打会打，但她完全不吃这一套啊，还叫嚣着‘让我再用力一点，没吃饭吗？’”
　　连姿势都摆好了，不打好像真的收不了场，骑虎难下的程明抬起手说道：“咳咳，那我真的打了。”
　　“嗯，我准备好了。”
　　程明干净利落地拍了两下，粉脸含晕的叶媚咬紧牙根，尽量不发出声音。
　　如果这个时候有人从门口前走过怎么办啊？
　　如果叶媚的奶奶或者姑姑从屋里揍出来怎么办啊？
　　这里可不是把窗帘拉起、房门反锁的卧室，而是露天的户外，解释不清的吧，只能速战速决了。
　　比起妹妹的臀部，叶媚的臀当然是更大更有肉一些，不如经常运动的陈孜艺紧绷，大小和柔软度则比静静略逊一筹。
　　当然，这群少女离**肥硕的那种回弹手感还差的老远。
　　程明继续加大力道，心无杂念，只要想着自己是在帮叶媚拍后面的灰尘就好了。
　　对哦，就像是给陈孜艺做的那样。
　　一想到陈孜艺，程明就越来越劲了。
　　说到底，叶媚这么弱气的女孩子让人没有征服欲，但趾高气昂的陈孜艺就不一样了。
　　“妈妈，他们在干什么？”
　　小屁孩的声音在耳旁响起，她的母亲立刻捂住她的眼睛，用力拽走她。
　　程明的手僵在空中，叶媚的脸红得像是渗出血一般。
　　“差不多可以了吧。”程明嘴角抽搐地说道。
　　“嗯。”
　　叶媚重新坐回藤椅上，耳根和脖颈也染上一层粉色，双手搭在大腿上，双腿并拢，如同淑女般正襟危坐。
　　“小明，谢谢你，愿意满足我这种无理取闹的请求，对不起，让你做了奇怪的事情，对对不起……”
　　一下子谢谢，一下子又对不起，叶媚疯狂地朝着程明鞠躬。
　　我才是要谢谢你才对，
　　仅从一个男人的角度上来说，打女孩子屁股的事情也不是常有的。
　　“如果能帮助到你就好，还有，膝盖上的灰尘最好拍掉一下。”
　　灰尘在黑裙上格外显眼，只有膝盖的地方脏了，看起来就很可疑。
　　“谢谢提醒。”
　　程明起身说道：“我也差不多该走了，接下来你就努力和你的奶奶和姑姑和好吧，也不一定要非常要好，能正常地互诉心意就行，生活费还有吗？有困难的话我可以先借一点给你，等你以后赚了钱再还给我就行。”
　　“那个……”叶媚抓住程明的衣角说道。
　　“果然是生活费不够吗？女孩子一个人住也很花钱的吧？光是护垫就是一笔不小的开销，你可别穷到连护垫的钱都省啊。”
　　“才不会啦！生活费的话，暂时没问题的，到明年交学费的时候可能要想点办法，我要说的不是这个啦！小明，你以后还能经常来打我吗？”
　　叶媚侧过头去说道：“如果不经常被打，我心中的罪恶感就不会消散的，然后影响到学习生活，所以……”
　　“我知道了，我尽量吧。”
　　程明可没有打算把仇恨转嫁到仇人的女儿身上，可她主动求着被打是什么情况啊，但让程明来打她，总比她自残自虐好点吧。
　　虽然有点邪恶和变态，但如果叶斌松看到自己女儿的现状会吐血吗？这么一想还是有那么一点爽的。
　　“还有，我希望你下次可以更用力一点，不用怕打伤我，绝对不是你不够用力，是我比较皮糙肉厚，如果不痛的话，就无法减轻罪恶感。”
　　“我会的，但下一次换一个不会有人的地方吧。”
　　“嗯。”叶媚细弱蚊蝇地应道，恋恋不舍地松开程明的衣角。
　　程明走了两步回头说道：“没钱的时候一定要跟我说啊，别一个人逞强啊，我们也算青梅竹马嘛。”
　　“我会的，小明，拜拜。”
　　叶媚的小手攥紧裙子，微笑地挥手道别。
　　“啊，小叶子，下周再见。”
　　“是！”
　　叶媚的声音突然明亮起来。
　　有个大致期限的约定的话就会让人活着更有希望一些吧，自己还真是卑鄙啊。
　　不过周末里要处理的事情也太多了吧，两天完全不够啊。


第245章 前世今生
　　徐娟中午一个人在家，不知道有没有好好吃饭，还是一个人凑合吃的泡面。
　　途经好佳基时，程明想买一份垃圾食品给徐娟，虽然面无表情，但程明感觉她上一次吃得还蛮开心的，吃完后还吸吮着油腻的手指。
　　光是看着她的样子就是一种享受啊。
　　顺便问问沈筱姐的近况如何，是否已经把驾照拿下，该考虑买一辆代步车了。
　　天气越来越冷，骑摩托车没那么爽快了。
　　然后再租个正式点的办公用地，开几个皮壳公司，套娃一下。
　　程明一进店，铃音和铃钰没像往常一样冲出来拖住他的双臂，这一会儿应该在午睡。
　　程明环视店内，不见沈筱的身影，最近她经常待在总店里的。
　　主要是她在分店那边，气场太强，兼职的学生都有种畏手畏脚的感觉。
　　由总店这边派一个老手过去带人，她家刚好也在附近，可谓是两全其美。
　　沈筱时不时去露个脸就行。
　　沈筱姐也借着南明学院毕业生的优势和校方的创业和勤学中心达成一系列的合作。
　　“巧云姐，沈筱姐今天没过来吗？”程明趴在柜台前问道。
　　“是呀，前天她说身体不舒服，先回去休息，昨天和今天都没过来，我有点担心她啊，但我又不太想回那边……”
　　詹巧云露出苦笑，不太想回老街那边，熟人多，容易被人在背后议论，什么她傍上大款了，变成有钱人的言论肯定有的。
　　也不想见到前夫，不愿回想起那些担惊受怕的日子。
　　离婚已经快半年了，复婚的想法是一点都没有，每天过着充实而忙碌的生活，也攒下了一点点钱，今年应该能过个好年。
　　“沈筱姐生病了？”程明震惊地问道。
　　“我一开始还以为是女孩子那几天的事情，就没在意，但连着两天都没人影就有点不正常了。”
　　“我去她家看看。”
　　“麻烦你了。”
　　程明在路上买了点水果，总不能空手去探病或是拜访。
　　程明好久没去沈筱家了，尽管她的爸妈好像一直想感谢他和他老爸来着，甚至想请他们吃饭。
　　但程明怕露出马脚就一直拖着。
　　木门没锁，留出一小道门缝，程明还是先礼貌地敲了敲门喊道：“请问有人在家吗？”
　　“来了，来了，是谁啊！”
　　沈筱的父亲沈山来开的门，上喜爱打量着程明的脸问道：“你是沈筱的学生吧？”
　　“对对对。”程明点头说道。
　　还记得自己就好。
　　“真的太谢谢你啊，不然我家二娃的病不知道要拖到什么时候。”沈山劳累
　　“你太客气了，沈筱姐也帮了我很多，要是没有她帮我辅导功课，我也考不了班级第二名。”
　　“沈筱最近几天生病了，没给你上课，会不会对你的学习有影响？这孩子长这么大了还会感冒。”
　　“没影响，刚刚期中考完，沈筱姐给我放假几天呢，她感冒了？”
　　“可能是这几天天气冷下来，不小心着凉了。”
　　“哦，没去医院或者诊所看看吗？”
　　“她心疼钱，说不用，喝点热水，躺一天就好了，结果都快两天天了还没好，一直在睡觉，还在说奇怪的梦话，就像是鬼上身一样，我本来等晚上我老婆下班，一起把她拖去诊所那边看看，只买点药吃也好，然后再买点金纸烧一烧。”
　　沈山领着程明进门，说道：“你随便坐啊，我给你倒杯水。”
　　“不用不用，我自己来，叔叔有什么事情就去忙吧。”
　　“不好意思啊，不能好好招待你，我马上得去值班了，你把这儿当自己家就好。”
　　“没事没事，你赶快去吧，路上小心，我自便。”
　　“好嘞好嘞。”
　　沈山匆匆出门，他们一家子都忙着赚钱还债，哪怕程明说了他那部分钱不急，但他们家还欠着亲朋好友的钱。
　　大家过的都不容易，尤其是到了年底，更是用钱之际，哪怕不一次性还完，能还一点是一点。
　　程明蛮喜欢与这种淳朴勤劳的人打交道的，真诚不做作，也没有那么多歪心思。
　　程明轻轻地推开沈筱和沈溪的卧室门。
　　穿着睡衣的沈筱侧躺在床上，身子蜷缩成一团，嘴角有些干裂，一头凌乱的长发铺散在枕头上。
　　桌子上放着白粥，已经凉了，一口没动的样子。
　　程明搬过椅子坐在床边，欣赏着沈筱的睡颜。
　　沈筱平日里戴着平光的黑框眼镜，试图掩盖自己的美貌。
　　当然，不可能只靠一副眼镜就能做到那个地方，但确实能适当减分。
　　再加上她不化妆，也舍不得化妆，老是素颜朝天，也穿着不怎么显身材的衣服。
　　程明摸了下沈筱的额头，有点烫，不能这么放任不管。
　　先去打了水，弄了湿毛巾，摁着沈筱的肩头，让她平躺好，撩起刘海，再盖上湿毛巾。
　　程明刚离手，沈筱突然梦呓道：“不要杀我，不要杀我，我还不想死……”
　　声音越来越大，身体的反应越来越剧烈，乱舞着手臂，踢掉被子，湿毛巾掉在一旁。
　　程明紧握住沈筱的手，安抚道：“不用怕，没人会杀你的，我就在这里，我会保护你的！”
　　到底做了什么恐怖的噩梦啊，反应这么夸张。
　　沈筱渐渐平息，缓缓睁开双眸，虚弱地问道：“程明，你怎么在这里？我还在做梦吗？”
　　“不是做梦，我真的在这里。”程明捏了下沈筱的脸蛋说道，“你做了什么噩梦，差点把我吓到了。”
　　难怪沈筱姐她爸会说鬼上身。
　　“我做了一个很可怕、很真实的噩梦，差点以为要死了，醒不来了，还好听到了你的声音。”沈筱紧紧地抱着程明的手，塞进怀中，肩膀微颤，眼泪簌簌地流下。
　　程明坐在床沿边上，靠近一些，摩挲着沈筱的脑袋，安慰说道：“没事了，已经没事了，只是噩梦而已。”
　　“那个噩梦不止做了一次，每一次都更加清晰、真实。”
　　“不止一次，记得很清楚？”
　　“就像是真的发生过一样。”
　　“哦，能跟我说一说是什么噩梦吗？”
　　“那是一个没有你的世界的噩梦。”
　　“没有我？”
　　“嗯。”
　　“我没遇到你，也不认识巧云姐，没有开店，也没有去省城，全都没有。”沈筱摇着头说道，“小溪的病一直被拖的，我向叶斌松借了钱，他就威胁我还钱，不然就给她打工，帮了忙之后会再借钱给我。”
　　“我已经没有办法了，只能帮他，不止配合拍照害你爸妈离婚了，还干了更多坏事。”
　　“走了很多公司的黑账，私吞公款，转移财富到国外的银行账户里，再把钱转到一些官员的银行账号里，这些官员不久就会被人检举调查，但叶斌松每次只会给我一点点的辛苦费，怎么都凑不齐小溪的医疗费，家里的窟窿也越来越大了。”
　　“叶斌松每次都会开车送我到胡同里，坊间的流言蜚语越来越多，就连小溪也知道了，‘姐，你在给有钱人当小三吧，你是不是出去卖了？我就算是死，也不用你用身体赚来的脏钱。’”
　　“我说不是，我不是那种肮脏的女人，我随身都带着一把刀，如果叶斌松敢对我动手，我就跟他同归于尽，叶斌松好像也觉得我还有利用价值，也很听话，就没对我动手动脚，也可能是他忌惮市建局的局长夫人，但即便如此，我赚的钱也不干净就是了。”
　　“我知道他和市建局的局长夫人一直在幽会，他其实是局长夫人包.养的小白脸，局长夫人的干爹是一个大人物，局长和叶斌松都是因为她才有今天的。”
　　“但小溪不信，爸妈也在劝我，他们也受不了外面的那些话了，一家人都要扛不住，小溪不想给我们添麻烦，跳河自杀了……”
　　沈筱越说越激动，程明抱紧她的肩头，反握住她的手，说道：“只是梦而已，梦而已，沈溪姐的病已经治好了，在省里上学呢。”
　　程明却知道那恐怕不是梦，而是沈筱姐的前世，说是前世可能也不够专业。
　　平行世界？
　　关于沈筱姐的前世，程明全是凭模糊记忆里的新闻报道主观腻断出来的，但具体的经过却是不知道的。
　　“知道小溪死了，我妈直接一病不起，我也不知道我做的一切还有什么意义，叶斌松又找上门来，还要借钱给我妈治病。”
　　“我知道他的一部分秘密了，他这种人不可能放过我的，我收下了钱，因为我妈确实需要那笔钱，我继续帮他干脏活，同时收集着他的犯罪证据，打算举报他。”
　　“我也曾想过，要不要出卖自己的身体勾引他，捅死他，再自杀，同归于尽，但如果是这种报仇的方法，就算我死了，我也没脸去见我妹妹吧，我一定要守身如玉地完成报仇。”
　　“但叶斌松一直没给我机会，他越来越小心，仅靠我那点蛛丝马迹的资料奈何不了他，沉寂了好久，叶斌松又让我再把钱汇到官员的银行账户里，陷害他们，干完这件事情，叶斌松好像变了一个人，他想出国避难去了，但局长夫人想跟他一起走，两人大吵了一架。”
　　“局长夫人找到我，想让我陷害局长，给我好多局长的贪污资料。”
　　“我以为我的机会来了，借着这份资料再引出这一对狗男女，但没想到叶斌松出现在了局长夫人背后，戴着手套把我推了楼，说‘死人的证据才是铁证’，原来他们的吵架是在演戏，可我已经什么都做不了，耳边只是呼啸的破音声。”
　　沈筱打着寒颤说完这一切，害怕地蜷缩在程明怀里，这是死亡的恐惧。
　　“没事了，没事了，只是有点真实的梦而已。”
　　动机是情杀，局长夫人的干爹还没出事，死者又是沈筱这样无足轻重的小人物。
　　程明又想起一点事情，局长夫人好像是搞到了精神病的鉴定证书，然后出国治疗去了，逍遥法外。
　　而林叔叔与局长的贪污的线索也断在死去的沈筱这里，形成一个闭环，让人不寒而栗。
　　“确实是很吓人的梦啊，我感觉自己像是看了一部电影，不过你可以放心，前几天叶斌松被判刑了，十二年六个月，局长夫人则是判三缓三。”
　　程明不想跟沈筱说那是所谓的“前世”，是真实发生过的事情，这只会让她的精神崩溃吧，因为她的时间停止在了死亡的那一刻，能忘掉才是最好的。
　　不像程明这样，知晓更遥远的未来，前世的记忆对于沈筱来说，完全是负担吧。
　　程明不知道沈筱为何会突然做这样的梦，其他人是否也会做这种梦。
　　需要什么条件才能触发吗？
　　虽然重生了，但也只是重生了而已。
　　程明可没有精力去研究什么平行世界理论，或是时空机器，更何况他也研究不出来，他只是一个想搞小钱钱、爱所爱之人的俗人罢了。
　　程明也没搞懂局长夫人那诡异的笑容是什么意思，但她对叶斌松可能是真爱，否则也不可能会背下杀人的锅，哪怕她有能力免受牢狱之灾。
　　“是吗？”沈筱声音沙哑地问道。
　　“嗯，他们已经受到法律的制裁，就算他们再出现在你的面前，我也保护好你和沈溪姐的，不会再让你们受欺负的。”
　　“呜呜呜……”
　　沈筱的哭声越来越凄惨，程明只能不断地安慰她。
　　刚刚与叶媚见完面，又听完如此震撼的事情，让程明心中五味杂陈。
　　连杀人都不眨眼，那叶斌松搞完他们两家人，倒也没下死手。
　　念及旧情？还是想看他们挣扎痛苦地活着？恶趣味吗？
　　“程明，程明，遇见你真是太好了。”
　　“嗯，我也是，我们都是遇到对方才开始互相改写对方的命运，现在好点了吗？”
　　程明捧起沈筱的下巴，手指拭去她的泪珠。
　　“让你看到了我丢脸的一幕。”
　　“偶尔看到这样的沈筱姐也不错，很可爱。”程明笑道。
　　“什么可爱，我都是老女人了。”
　　“哪里老了，不才二十四岁吗？”
　　“都你大九岁了，还不老。”
　　“都没大我一轮呢，哪里老了，大一轮也才二十七岁而已。”
　　“再过十年你还能说出这种话吗？女人的容颜可经不起十年。”沈筱的双手夹着程明的脸颊问道。
　　“当然可以，别小看男人的厚脸皮啊。”程明的一只手覆盖在沈筱的手背上，另一只手抚过她的嘴唇说道，“嘴巴都干裂了，说了这么多话，喉咙都沙哑了，我去给你倒杯热水吧。”
　　“别走，不要离开我。”
　　沈筱像是小孩子一样抓住程明的衣角，撒娇道。
　　“我只是去给你倒杯水而已，不会离开你的，马上回来。”
　　“我和你一起去。”
　　“你能走得动路吗？”
　　“应该可以。”
　　沈筱下床穿鞋，在程明的搀扶下直起身子。
　　丰满的胸部压在程明的身上，程明揽着她的腰，亦步亦趋地走出卧室。
　　“要不你先坐会儿，我帮你倒杯热水？”
　　沈筱摇头。
　　饶是程明也不敢一手搂着沈筱，另一只手拎着暖壶倒水啊。
　　“那你抱着我。”
　　沈筱乖乖听话地从后面搂着程明的腰，压力从后面传来。
　　腾出双手的程明拿出碗，拔起暖壶上的木塞，倒出冒着热气的开水，只倒了傍晚。
　　这应该是沈山出门前刚烧的。
　　程明端起碗，“呼呼呼”地吹着。
　　“有点烫，小心一点。”
　　程明转过身子，沈筱还是没有松手的意思，两人就变成面对面相贴。
　　“喝吧。”
　　“嗯。”
　　沈筱先用粉嫩的舌头舔了一下水面，一小口一小口地慢慢喝着。
　　氤氲的热气弥漫在两人的脸前，程明稳稳地端着水，但身体就那么听话了。
　　沈筱明显感受到了程明身体上的变化，含怒娇嗔道：“小色鬼，还是一点都没变，从第一次见面到现在……”
　　“没办法，因为沈筱姐太美了嘛，我控制不止自己也是正常的。”
　　程明故意用阴平去读自己，听起来像是某种常见的家禽一样。
　　“臭流氓，静静是你女朋友，孜艺呢？”
　　“假女朋友。”程明一本正经地说道。
　　“呸，男人果然都不是什么好东西。”
　　“没办法反驳，但我现在还是男孩子。”
　　“你哪里有男孩的样子，除了身体，其他地方简直比男人还像男人，说起正事来一套一套的。”
　　“胡说，明明我的身体也很像男人的。”
　　程明倒是想动一动身子，捅一捅沈筱姐，但又怕她现在精神不稳定，被他给吓到了。
　　程明虽然确实可以归于好涩之徒一类，不是什么正人君子，但也不是急涩之人，见到草莓就去咬一口。
　　碗里的热水凉了些，热气也散了，沈筱一口气喝光，把头搭在程明的肩头，抚摸着他的后背说道：“是啊……肩膀很宽、很硬朗，让人很安心，是个男子汉。”
　　“沈筱姐，还要喝热水吗？”
　　“再来一碗。”
　　程明再次转过去倒水，再转回来端着水喂沈筱姐。
　　“沈筱姐，还要喝水吗？”
　　“肚子有点涨了，想上厕……厕所。”沈筱结结巴巴地说道，已经是霞飞双颊。
　　“那就上呗，很正常的，还能看一下尿液是啥颜色，身体健不健康，但不用看也只对，沈筱姐今天应该是黄色的。”
　　“你别再说了，真是的！”
　　程明领着沈筱进厕所，有点简陋，但也有个蹲坑，在沈溪查出那个病之前，努力打拼的沈筱一家的日子也还算过得去。
　　“沈筱姐，你好了之后就叫我。”
　　“你别走，求你了。”沈筱弱弱地哀求道。
　　“我就站在你的视线里可以吧？不关门就行，我在外面等。”
　　“不行，不抓着你的身体，我连站都站不稳。”
　　“诶……那好吧，我堵住耳朵，你好了就说一声。”
　　沈筱一只手褪下睡裤，另一只手从程明的腰间一路滑下，缓缓地蹲下身子。
　　等了良久，还是一点动静都没有，不管是叮咚的水声，还是“我好了”这种话。
　　“沈筱姐，你还没好吗？需要我吹口哨吗？”
　　“不用，马上就好。”
　　“你本来就感冒着凉了，如果一直光着屁股也不好吧？病情会加重的，我吹了，嘘嘘……”
　　不管三七二之一，程明吹了起来，之前帮小黎吹过，也算是有点经验了。
　　“还是没有吗？”
　　程明的嘴巴都吹干了，沈筱还是没动静，要是妹妹，这都尿了两回了。
　　“我又不是三岁小孩，怎么可能有用啊！”
　　“那要用大人的方式？”
　　好吧，听起来就有点涩涩的。
　　“不用，真的马上就好，呼……”
　　最后，沈筱还是靠自己成功了，但水声停止后，也不见沈筱姐说好了。
　　“沈筱姐，你腿麻了？”程明猜测道。
　　感觉蹲的时候有点久了。
　　“嗯。”
　　“自己站不起来吗？”
　　“使不上力气。”
　　“需要我帮你吗？”程明询问道。
　　“闭着眼睛帮我。”
　　“这有点难，我尽量不乱看吧，那我转过来了。”
　　不愧是大人，发育和小女孩就是没法比的啊，尿液果然是偏黄的。
　　程明的双手穿过脸如火烧的沈筱的咯吱窝，托起她的身子。
　　沈筱用右手提起睡裤，左手藏在身后。
　　在沈筱洗手之前，程明瞥到了沈筱姐的左手好像脏了。
　　男人的尿不小心沾到手很常见，但女孩子就比较难吧……
　　嗯，很难，这个时候当做没看见就好了。
　　程明扶着沈筱姐回到卧室里躺下。
　　总感觉这一顿操作下来，沈筱姐的病情加重了。
　　“沈筱姐，我们还是去医院里看一下吧，买点药也好。”
　　“不用不用，我睡一觉，应该明天就能好了。”
　　“真的，你还睡得着吗？”
　　“有点怕，但应该能睡得着吧，我又不能因为做噩梦就不睡觉了，有你陪着的话，应该不会做噩梦了，只要陪到我睡着就可以了，我睡着了你就可以走了。”
　　“不管睡不睡觉，还是先量一下体温吧，家里有温度计吗？”
　　“没有。”
　　“那就额头测一下。”
　　程明再次撩起沈筱的刘海，俯下身子，额头相触。
　　果然好烫。
　　“这个是那个……”
　　“不行，必须去医院，不能拖，最怕把小病拖成大病，换身衣服吧。”程明强硬地说道。
　　“我知道了。”
　　或许是因为刚才已经被程明看光了，沈筱换衣服时就更加无所谓了，也更离不开程明。
　　换睡衣时，让程明闭着眼睛压着她的腿，听着悉悉索索的衣物摩擦声。
　　换睡裤时，就让程明从背后抱着她的身子，这就没必要闭着眼睛了，反正沈筱姐也不知道他闭没闭着。
　　嗯嗯，黑色的蕾丝胖次上湿了点。


第246章 看病
　　程明将柔弱无骨般的沈筱抱上摩托车说道：“抱紧我，别掉下去了。”
　　“嗯。”
　　沈筱的双臂环过程明的腰际应道，全身心都贴在程明身上，闭上双眸，总感觉连睁着眼睛的力气都要没了。
　　沈筱坐在程明怀里应该是最让人放心的，但程明的摩托车没有挡风玻璃啥的，迎头吹风可能会让沈筱姐病情加重，沈筱的身材也不适合坐在前头。
　　程明开得很慢，时不时还停在路旁，检查一下沈筱抱紧自己没有。
　　优哉游哉地骑到市医院的门口。
　　“沈筱姐，我们到医院了，下车吧。”程明喊道。
　　沈筱精神恍惚地问道：“这里是？”
　　“医院啊。”
　　“我不想去医院，尤其是不想进这家医院，我害怕……”
　　沈筱轻咬下嘴唇，晃着脑袋，一脸抗拒。
　　没凑齐医药费之前，沈溪姐一直是住在市医院里的，做完前世之梦的沈筱姐对市医院有一股莫名的恐惧。
　　“今天是周末，值班的人比平时少，挂号排队应该要等很久，我们换一家正规点的小诊所看看吧，病情严重的话再回医院……”
　　有一个医生和两个小护士坐镇，还有一个母亲带着小男孩在打针，痛得哇哇叫，哭得相当凄惨，母亲安慰他说：“等你病好了就请你吃好佳基。”
　　哭声渐息。
　　虽然很细微，但程明确实在间接地影响着某些人的生活。
　　前面还有一个老人和一个中年男人要看病。
　　程明领着沈筱坐在椅子上等候，护士贴心地倒上两杯热水。
　　“谢谢，我们只要一杯就行了。”
　　程明接过一杯水，喂着沈筱喝。
　　“什么症状？”医生问道。
　　沈筱靠在程明的肩头上一动不动，只能由程明代答。
　　“感冒发烧了。”
　　“看起来烧得不轻，病几天了？”
　　“从前天开始烧的。”
　　“有咳嗽和流鼻涕吗？”
　　“没有。”
　　“喉咙有发炎吗？”
　　“这得看一下，张嘴。”医生拿出手电筒说道。
　　“沈筱姐，张下嘴。”程明喊道。
　　沈筱的眼睛这才眯开一条缝，微微张嘴。
　　“嘴巴再张大点。”
　　程明只好抬起沈筱的鼻子，再拉下她的下颚，让她把嘴巴张开。
　　“扁桃体肿的有点厉害，先量个体温吧。”
　　护士甩了甩水银温度计，递给程明。
　　程明的手从衣领里探进去，把温度计夹在腋下，手指擦过柔软的大白兔，也没有去享受的心思。
　　护士叮嘱道：“夹紧，别掉了。”
　　程明搂紧沈筱的肩膀，夹好温度计。
　　“时间到了，取出来吧。”护士准时提醒道。
　　程明取出温度计，倒也没显摆，自己先看一眼温度计，交给专业的来。
　　“三十九度，叫什么名字，今年几岁了？”
　　“沈筱，二十四岁……”
　　程明回答完毕后，医生填好病历，让护士去抓药。
　　“进来打针吧。”负责注射的护士喊道。
　　程明搀扶着沈筱走进布帘遮挡的内堂，坐在凳子上。
　　调好药后，护士用涂抹着酒精的棉签擦拭臀部，针管还没扎进去。
　　冰嗖嗖的感觉就让沈筱娇躯微颤、小腿在抖，不知道啥时候会扎进去。
　　针管在不经意间扎了进去，痛了一下。
　　“唔嗯……”
　　吃痛的沈筱眼泪汪汪，倒是没像小孩子一样哭出声来。
　　拔出之后就是连绵不绝的痛意，程明看着这一幕都觉得臀部一凉。
　　“没事没事。”程明摸着沈筱的脑袋安慰道。
　　“小弟弟，麻烦你摁一下这根棉签。”
　　“好。”
　　还有一针来着，沈筱的另一瓣屁股也不能幸免。
　　“回去之后躺着睡一觉，出一身汗就会好上不少……”
　　“知道了。”
　　听完用药医嘱，程明才付钱离去。
　　“沈筱姐，这边离我家比较近，要不要去我家先躺着？”程明鬼使神差地问道。
　　沈筱轻“嗯”一声。
　　他也不知道怎么冒出的这个想法，是想见徐娟了吗？
　　但一抬起头就能看到程明的新家，确实很近，沈筱姐现在也急需消息。
　　徐娟应该在新家里，可以帮忙照顾沈筱姐，程明一个男人也有诸多不便。
　　虽然最不便的上厕所都做过了，其他事情反而都无所谓。
　　听到玄关动静的徐娟从书房里探出头来。
　　“徐娟，中午有好好吃饭吗？吃的什么？”程明问道。
　　“蛋炒饭。”
　　徐娟好像没见过沈筱来着，程明只好先介绍她。
　　“这一位是沈筱姐，是我的家庭教师，她生病发高烧了，家里没人可以照顾她，我带她看完病后就带我们家里休息了，反正我们家床位多。”
　　要是一人睡一床，床位可能还不够用，但偏偏是两人挤一床、三人挤一床。
　　天气热的时候，都挤在一起睡觉，天气冷了更没有分开的理由，挤作一团。
　　“徐娟，过来帮我搭把手，把她搬到床上。”
　　说实话，一直抱着沈筱的身体是很爽，但也是真的累。
　　“好。”
　　还好在新家里的只有徐娟啊，她不会多嘴，就算有很多问号也不会提问，省去很多麻烦。
　　虽然程明想让沈筱睡在自己房间的床上，这张床上躺过的女孩子就可以加一，但想想，还是让她躺在了妹妹那张堆满各种布偶的床上。
　　把枕头垫在床头的靠背上，让沈筱靠在上面，帮她脱掉外套，拉过被子盖好。
　　“沈筱姐，你应该一天没吃东西了吧？我去帮你煮点粥，你先垫下肚子，然后再把药喝了。”
　　程明要抽身离去，沈筱就在被窝里抓着程明的手不放。
　　“不要走！”
　　“我不会走的，这里是我家，我还能走去哪里？”程明苦笑说道。
　　沈筱几乎无理取闹地说道：“就不要。”
　　好在徐娟还在屋里，程明转头说道：“徐娟，能麻烦你煮点白粥吗？再烧一壶开水。”
　　徐娟微微颔首。
　　回这个家里照顾沈筱果然是对的，否则在沈筱家里寸步难行，根本照顾不了她。
　　如果等她爸妈回来了，看到自己的女儿和自己贴得这么近又会怎么想呢，有点难解释啊。
　　程明喂沈筱喝了粥，再服了药，就哄着她入睡。
　　徐娟进屋收拾掉碗筷和杯子。
　　程明正色说道：“徐娟，我有个问题想问你。”
　　徐娟眨了眨眼睛，有点不明所以。
　　“你会做一种奇怪的梦吗？梦到我和你，还有我老爸和连姨住在一个会漏雨的老宅子里，有梦到我对你做了很过分的事情吗？”
　　程明只能用很过分的事情来代指，直接说我强上了你，那就太不妥了。
　　沈筱能梦到，或者说想起前世的事情，那其他人呢？
　　“过分？”徐娟反问道，果然无法理解。
　　“就是欺负你，把你弄哭的事情。”
　　能把徐娟弄哭也算是一种进步了吧，她现在不哭也不笑来着。
　　“没有。”
　　“这样啊，那你会做梦吗？”
　　程明感觉自己问了一句废话，毕竟胡思乱想也算梦的一种吧。
　　“会。”
　　“那你做了什么梦啊，能跟我说一说吗？记不清楚细节，大致的梦也行。”
　　“秘密。”
　　“诶？”
　　“不告诉你。”
　　徐娟转身离去，虽然面无表情，本应该是俏皮的话也没有一丁点的情绪波动，但她这好像是第一次拒绝程明。
　　这对于言听计从的她来说可是不得了的进步啊。
　　是做了什么羞耻的梦吗？程明很容易就想歪了。
　　毕竟每个人都有不可告人的秘密嘛。
　　但徐娟的“重生”嫌疑应该可以先划掉。
　　如果知道程明对她做了那么过分的事情，应该早就请他吃大嘴巴子，或者把他的作案工具给没收了。


第247章 我的女友很多
　　沈筱这一觉睡得相当沉稳，既没有梦呓乱叫，也没有翻身乱动，面部表情很柔和。
　　程明也被迫坐下来休息，思考人生，看着窗外的天色渐渐暗下去。
　　徐娟轻轻地推开门。
　　她还未开口，程明就率先知道了她的来意，说道：“你一个人过去吃饭吧，就说我在朋友家吃饭。”
　　徐娟不会撒谎，只能由程明帮自己找好借口。
　　沈筱姐生病了，正在照顾他，这话要是被老妈听了，不说别的。
　　要是老妈因为担心过来探病是一回事，看见她这么黏乎着自己的儿子会怎么想呢？
　　沈筱姐不一定会被责备，但程明一定会死的很惨。
　　又过了良久，虽然滴水未进，但程明的尿意却涌了上来。
　　糟糕，想上厕所了。
　　只是离开一会儿的话，应该没事吧？
　　程明从被窝里抽出手，快速奔向厕所。
　　程明刚尿到一半，耳边就听到沈筱姐的呼唤声。
　　“程明，程明，你在哪里？”
　　不是吧，明明睡了那么久都没醒的，他一离开这里就醒了。
　　“沈筱姐，我在，我就在这里。”程明放开嗓子大声应道，匆匆完事，迅速抖了抖，洗了把手，跑回屋里。
　　一脸憔悴的沈筱趴在床沿边上，布偶掉了一地。
　　程明把沾着水渍的手在衣服上随便擦一擦，就伸过去握住沈筱姐的手。
　　“好冰啊，让我来帮你变得暖和起来吧。”
　　程明扶着沈筱姐躺好，盖上被子笑道：“可别再暖和了，让我看看你的体温降下去没有。”
　　程明伸手想去摸沈筱姐的额头，但怕手冰误判，还是低头用额头轻触。
　　沈筱姐脸蛋微红，却已经习惯，没有第一次那般大脑过热。
　　好像是降温了不少，但还是有点烫。
　　“天都黑了，沈筱姐要不要打个打个电话给家里，报个平安？免得家里人担心。”
　　沈山见不到人，大概率也能猜到是程明带他的女儿去看病，但还是说一声为好。
　　沈筱家里自然是没有安装电话的。
　　不过有一家小卖铺装有电话，附近有事都打到店里，再去喊人来接。
　　“好。”
　　沈筱睡了一觉，出了一身的汗，汗水浸湿了衣裳，透露出些许的肉色。
　　若是贸然离开被窝，恐怕会病情复发，索性就裹着被子到客厅的沙发上打电话。
　　每每换位置坐下，沈筱的臀部就会一痛。
　　等了一分半分钟，沈山才能接电话，他已经是一路跑来，听筒里能听到他喘着粗气。
　　“爸，程明带我去诊所打了针、买了药，现在在巧云姐这里歇着，今晚就不回去给你添乱了。”
　　在程明家怎么想都不妥，就找了个撒谎找了个借口。
　　“好好好，没事就好。”
　　“爸，那我把电话挂了。”
　　“这么急着挂了干什么？心疼话费？不多说几句？”程明费解地问道，虽然他平常打电话也不会超过一分钟就是了。
　　沈筱捏着程明的鼻子说道：“嗯，你啊，就是花钱大手大脚，简直像个大少爷一样。”
　　他这算哪门子的大少爷，他可是过了半辈子的穷苦生活呢，花钱也是花在有意义的地方上。
　　“反正是我爸出钱交水电费和话费，我尽管住就是了。”
　　“也得省，小心被你爸打屁股。”
　　程明半开玩笑地说道：“沈筱姐以后一定是个勤俭持家的好妻子。”
　　“那当然。”
　　“再打个电话给沈溪姐吧，她这会应该回宿舍了，沈筱姐也想听听她的声音吧？省下来的话费这不用上了。”
　　沈筱没有推辞，她确实很想听一听妹妹的声音，如果可以，甚至想见妹妹，抱抱妹妹。
　　“姐，你怎么突然打电话给我？”
　　“想你了，不行吗？吃完饭了没有。”
　　“刚吃了。”
　　“生活费够用吗？”
　　“当然够啦，我在食堂打工，包餐的，正打算去上晚上的课呢，就被阿姨叫住了。”
　　“那就这样，好好读书，下个月我来找你。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“好耶。”沈溪欢呼道。
　　挂掉电话的沈筱的嘴角微微勾起，露出欣慰的笑容。
　　“沈筱姐，你笑起来真好看。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“我们回床上吧。”
　　“嗯。”
　　刚才去打电话，程明看了眼时钟，已经七点半，程明的肚子饿得咕噜响。
　　程明把沈筱姐在床上安顿好，双手搭在她的肩头上说道：“沈筱姐，我去准备晚饭，你在这里等我好不好？”
　　“不好。”
　　刚刚还一副说教的大姐姐姿态，一回床上又变回喜欢撒娇的小孩子了。
　　“乖，听话。”
　　“不要就是不要。”
　　正当程明两难之际，玄关传来动静，是徐娟回来的，真是救命了。
　　“徐娟。”程明朝着门口喊道。
　　进来的就徐娟一人，要是妹妹跟她一起回来了，程明又得费口舌解释。
　　“这个没见过的女孩子是？”沈筱好奇地问道。
　　“啊，我爸老朋友的女儿，借住我家，之前跟你说的，叫徐娟。”
　　“哦。”
　　沈筱已经见怪不怪了。
　　“徐娟，能帮我们准备一下晚饭吗？”程明厚颜无耻地说道。
　　“饭？面？粥？”
　　面对徐娟的疑问，程明又把问题甩给了沈筱。
　　“沈筱姐想吃什么？”
　　“随便。”
　　“这可不能随便啊，你就没有什么想吃的吗？”
　　有些人感冒发烧会没有食欲，甚至想吐，吃什么吐什么，但也有人生病之后非常想吃某一种食物。
　　“没有。”沈筱即答道。
　　“那就帮我们煮点稀饭吧，尽量稠一点。”
　　今晚本是一周一次的程明和徐娟的独处之夜，但因为程明把沈筱带回家，变成了三人相处。
　　两人吃过徐娟煮的稀饭，再吃下一副药。
　　“徐娟，谢谢你，今天真是帮大忙了。”程明发自内心地说道。
　　“不用谢。”
　　沈筱内疚地说道：“真是麻烦你们了，明明我比你们年长，却需要你们来照顾我。”
　　尽管她的理智告诉她，不能这样黏着程明，可她就是一刻都不想松手。
　　“病人好好歇着就行了。”
　　“能帮忙，我很高兴。”徐娟面无表情地说道，你倒是多一点高兴的表情啊。
　　“徐娟，能帮我打盆热水来吗？再把我的毛巾拿过来，我帮沈筱姐擦一下身体，再把我的体恤、运动服和运动裤拿来。”
　　徐娟把所有东西都拿了过来，程明扶着沈筱坐起身子，褪去她的上衣，露出雪白细腻还沾着汗渍的肌肤，还有黑色的蕾丝文胸。
　　虽然还有一层布料遮挡，但沈筱还是害羞地抱住了胸部。
　　程明速战速决，不能让沈筱姐暴露在空气中太久。
　　徐娟也在一旁，程明也没让徐娟代劳，徐娟望着沈筱胸前的宏伟，低头摸了摸自己的胸，又想起自己交“房租”时，抓着程明的手摸了。
　　这个漂亮大姐姐也要住进家里了？不禁冒出这样的想法。
　　程明抓起沈筱的秀发，搁置在肩头上，垂于胸前。
　　毛巾抚过后颈、肩头和后背，但文胸的带子实在是有些碍事，程明手指头一拨就解开了。
　　感到文胸被解，沈筱的肌肤泛起红晕。
　　圆硕的胸部就像是压弯枝头的成熟的果实一样在重力的吸引下垂落，露出一部分侧乳。
　　“小色鬼，你解文胸的动作是不是太熟练了点？”沈筱质问道。
　　“这种普通的款式就是这么好解开的，一点难度都没有。”
　　毫不吹嘘地说，程明隔着衣服都能解开，更何况毫无防备的。
　　擦完后背，程明就转战前方，从绵柔的小腹一路向上。
　　程明在等沈筱姐说：“我自己来。”
　　可她没说，那程明就心照莫宣地继续帮忙了，南半球、北半球，以及**之间的缝隙更是要好好清洗。
　　哪怕隔着毛巾也是触感惊人。
　　擦洗完毕后又程明重新帮沈筱戴好文胸，再穿上程明的体恤和运动服。
　　合身是合身，就是胸部有点凸出。
　　程明再帮她擦洗嫩白而纤细的小腿和有点肉肉的大腿，那个地方就不敢贸然探索了。
　　穿上运动裤、盖好被子就算彻底完工。
　　被摸完全身了，沈筱的脑海里全是这个，还是第一次被男人如此触碰，有点后知后觉。
　　程明一直陪着沈筱一直到家里的电话声响了。
　　他还有日常任务没完成来着。
　　“沈筱姐，我去接下电话，你在这里等我。”
　　“我陪你一起去。”
　　沈筱又裹着被子和程明一起去客厅。
　　唉，明明病人乖乖躺着就好，要是有手机的话就没这么麻烦了。
　　“小明，你下午去见叶媚了吧？”林静怡开门见山地温度。
　　“诶，你怎么知道。”
　　“哼哼，我还不知道你。”林静怡发出得意地鼻音，“你以为我为什么完全不搭理你啊，就是放你去见叶媚的。”
　　“原来是这样啊。”
　　“叶媚的状态怎么样了？”
　　“还好吧，没什么大问题，就是她和奶奶、姑姑的关系需要改善一下。”
　　“她会离开这座城市，转学吗？”
　　“她要留下来读书，她在学校里当上了播音员。”
　　“我知道，还在校运会上给你加油了，怎么感觉今天的小明有点心慌啊？是不是做了什么对不起我的亏心事？”
　　“啊哈哈……有吗？”
　　程明转头一看，沈筱正温柔地注视着他，身上还能感受到她的重量。
　　做了亏心事，还不止一件。
　　“小艺，你今天怎么没去法院？”
　　“怎么可能去啊，才不想给我爸添麻烦。”
　　“也是。”
　　依次和静静、陈孜艺道完晚安。
　　沈筱倒是没突然发出什么声音，或是像妹妹那样在偷听之余还会插话，但过程之中还是让程明担惊受怕。
　　程明又坐在沈筱姐的大腿上，处理了下紧急的邮件并回复温师兄的妹妹，告知她自己还活着。
　　在睡觉之前，还有一件大事，当然是清空膀胱，免得半夜被憋醒。
　　“沈筱姐，我上个厕所，你就在外面等我，我很快的。”
　　“不要，我们一起，你都看了我的那个，我看了你的才公平，而且我也想上厕所了。”
　　这是什么无敌的理论啊。
　　但上厕所肯定是要上的，程明属于那种睡前不厕所就会辗转反侧、无法入眠的人。
　　沈筱把被子放在外头，和程明一起进入盥洗室，程明还贴心地打开浴霸灯。
　　上厕所开这个也是史无前例了。
　　沈筱从背后抱着程明，把头搁在他的肩头上，脸颊贴在一块儿。
　　“沈筱姐，把眼睛闭上了。”程明侧头问道。
　　“闭上了。”沈筱闭上眼睛，待程明低下头去，她又俏皮地睁开眼睛偷看。
　　原来男孩子是这样的吗？只在书本上看完。
　　太不知廉耻了，但沈筱还是没转移视线。
　　轮到沈筱，想要扳回一城的程明说道：“沈筱姐，这一回可别蹲得腿麻了。”
　　“我才不会！”
　　倒是没发生啥意外，回到妹妹房间的床上躺着。
　　到了十一点，程明正打算关灯睡觉，徐娟推门而入。
　　“那个……今晚就不一起睡了吧，要是把感冒传染到你就不好了。”
　　徐娟也没说什么，程明的一只手被沈筱抱着，她就抓起程明的另一只手碰了下胸，然后离开。
　　“你和那个女孩子……徐娟是什么关系？你们天天同床睡？你不是有真假两个女友了吗？那她算什么？同居女友？”忍耐许久，沈筱终于开口问了。
　　“可以这么说也没错，我们可没有天天同床睡啊，一周才同床一次。”程明苍白无力地辩解道。
　　还有个没长大的未来女友呢。
　　“你啊……我都不知道该怎么说你，脚踏这么多条船，迟早翻阴沟里，最后一条船也不剩。”
　　“没事，我会游泳，淹不死我。”
　　“程明，会不会觉得我很烦人、很碍事？明明这么大一个人还死皮赖脸地黏着你不放。”
　　“不会，能被沈筱姐你这也大美女黏着，我高兴都还还来不及呢。”
　　“不用骗我，你有那么多年轻漂亮的女孩子，我对你来说真的可有可无。”
　　“沈筱姐，大也有大的好处，就像我有许多这个年纪不能做却又想做的事情，离开你都是办不成的，小女孩们也终究是小女孩，和她们在一起是很开心、很快乐，还无忧无虑，但这一些都是建立在口袋里有钱的基础上，所以我们要赚钱，赚很多钱，你是我的代理人，忘了吗？”
　　“我没忘，做了那个梦后，我就有点分不清哪边是梦，哪边是现实，有种精神快要错乱的感觉，害怕你消失了，梦醒了，一切都没了，我也死了，只要看着你，真实地触碰到你，我才能感觉到这边是真的，不是梦，而那边是假的，是梦。”
　　“嗯，我懂。”
　　“再问你一遍，真不觉得今天的我很烦？”
　　“怎么说呢，偶尔这样一次还好，但如果天天这样受不了。”
　　这简直比妹妹还要黏人啊，都快到了合体的地步。
　　“毕竟你还有三个女友和一个妹妹要陪吧，确实不能一直陪着我这个老女人了。”
　　“都说了沈筱姐你不老啦，还很年轻。”三十岁灵魂的程明如是说道。
　　沈筱依偎在程明怀里说道：“不过我偶尔还是会像小孩子任性一下的，希望你能陪陪我，我坚强得太久了，就越是软弱呢。”
　　“没问题，就包在我身上了，我偶尔也需要换一换口味的。”
　　“真该让你的那群小女朋友听听。”
　　“你是怎么让她们和睦相处的？不会争风吃醋吗？”
　　会争风吃醋的反而是静静和妹妹，甚至到了争嘴抢舌的地步。
　　“目前还不会……”程明心虚地说道。
　　现在还保持着某种微妙的平衡。
　　陈孜艺是很有分寸，或者说她也有自己的骄傲，在林静怡面前从不越线。
　　徐娟这边，程明还看不透她心里在想什么，但今晚没陪她一起睡，啥时候要补一下？
　　静静则是牺牲太多了，程明越是享受着“后宫”，就对她越是愧疚，但后宫还是要开的。
　　“真看不出来，你年纪轻轻的还有这种本事。”
　　“我感觉不是我的本事。”
　　“你以后打算怎么收场？你只能娶一个老婆吧？”
　　“不知道，以后再说吧，我才高一呢，离结婚还远着。”
　　“现在倒知道自己还是高中生了啊，真奇怪，明明很小，臂弯却很让人安心。”
　　“很小可以去掉，我明明很大的。”
　　程明又动了动身子。
　　“又说这种小流氓的话，真不知道你是真的不正经，还是假的不正经。”
　　“你和你的小女朋友们做过那种事情了吗？”
　　“当然还没有啦，她们还小。”
　　沈筱打肿脸充胖子说道：“还算你有点良知，本来还想指导你一下注意事项，现在看来不用了。”
　　“正因为没有做过那种事情，所以才需要指导吧，但沈筱姐你也一点经验都没有吧？能指导我吗？”程明不屑地反问道。
　　“你说什么！什么时候那种经验也能拿来吹嘘了，不干不净的坏女人才会把那种事情挂在口头上吧，但我现在是不折不扣的坏女人，明知道这样不可以的，可是我还……”
　　沈筱在程明的胸口上画着圈圈，罪恶感弥漫着心头。
　　不仅仅是年龄差、小女友，以及沈筱曾陷害过程明的父亲，仍然接受了他们家的帮助。
　　程明的母亲还善待他，而她此时此刻对她的儿子想着龌龊肮脏的事情。
　　“好啦，你是坏女人，我也是坏男人，大家谁也别说谁，早点睡吧，赶紧把病养好，我还有很多需要你的地方。”
　　“是坏男孩。”沈筱纠正道。
　　“没差啦。”
　　“程明，遇到你真是太好了。”
　　“我也一样，晚安。”
　　“嗯。”
　　今晚，两人做了同一个梦，从初见到今天发生的一切。


第248章 败家子
　　沈筱从安静甜美的梦里醒来，看着程明的睡脸就在眼前，顿时心安。
　　紧搂在一起睡了一夜。
　　想起昨天，一旦程明消失在视野中，看不见、摸不着，就开始喊他的名字，不由得老脸一红。
　　程明有着与年龄不相符的成熟和体贴，还在她最可怜、无助的时候拉了她一把，以及那个恐怖到真实的梦境。
　　对于程明的情感似乎积累到了阈值发生了某种质变，但这一切也不能泯灭女人与生俱来的母性光辉。
　　“睡着的时候倒是像个孩子。”
　　沈筱单手托腮，另一只手摩挲着程明的下巴，已经长了点胡子，还不扎手。
　　被顶着睡着，醒来还被顶着，沈筱无奈一笑，捏着程明的鼻子，埋怨道：“该说你是年轻健康身体好，还是满脑子都想着这种脏东西呢。”
　　程明翻过身子，抱着沈筱的腰，把脸埋进沈筱的胸里，嗅着她身上的阵阵幽香。
　　“对不起，把你给吵醒了吗？”
　　程明仰起头，缓缓睁眼问道：“沈筱姐，早上好，烧退了吗？”
　　“应该退了。”
　　“我来测量一下。”
　　拨开刘海，额头相贴。
　　“还温温着，身体怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　“就身体还有点乏力，其他还好。”
　　“现在能离开我的身体了吗？”
　　“什么啊，说的我没有你就活不下去一样。”沈筱嘟起小嘴说道。
　　“我现在要去上厕所，要一起吗？”
　　程明双脚下床，发出邀请。
　　“谁想和你一起啊！凑不要脸。”
　　话是这么说，沈筱还是抱着程明的手臂不放。
　　“我真的走了啊。”
　　程明慢慢抽出手来，不可能一直腻歪在一起的。
　　不说其他因素，到了傍晚，程明也得送妹妹和小怜去上学的。
　　就在两人只剩下手指头碰在一起的时候，沈筱说道：“程明，你有照片吗？”
　　“啊，我不是很喜欢拍照，证件照的话倒是有，我去拿给你，我不在的时候就先拿这个凑合一下吧。”
　　程明拿起一旁的猫猫布偶塞到沈筱怀里，去自己的房间拿了一整排的一寸证件照给沈筱姐。
　　“喏，你看这一些够吗？”
　　“看起来傻乎乎的。”
　　“不要就还给我。”
　　“不还。”
　　程明压根没有抢回照片的意思，就是想逗沈筱姐玩，像大灰狼一样张牙舞爪地朝着她扑去。
　　沈筱却当着了，一心急把照片往胸前的沟壑里塞。
　　程明来不及刹车停手，整个人扑到沈筱的身上，双手抓着她的胸，下意识捏了捏。
　　“你摸够了没有？”沈筱嗔怒道。
　　“够了够了，我这就去准备早餐，有需要的时候再叫我。”程明连忙起身，
　　沈筱胸前的褶皱慢慢松开、消失，但感觉却如同蚂蚁叮咬一般挥之不去，仿佛有一双无形的大手一直摁在那儿。
　　沈筱的双手攀上胸口，放在程明刚才的位置上。
　　“这个时候这么听话干什么，用自己的手果然没有那个感觉……”
　　吃着早饭，程明还想怎么补偿徐娟，门铃却突然响了起来。
　　妹妹？
　　这个点未免有些太早了。
　　程明打开门，站在门外的是唇红齿白的静静。
　　及肩的短发用发圈束成两束短马尾垂在肩头上，穿着新买的格子长裙，外套着校服外套，脚踩着小白鞋，手提着布包，浑身上下洋溢着青春的气息。
　　“静静，你怎么来了？”程明震惊地问道，牵着她的小手进屋。
　　林静怡轻笑着反问道：“我就不能来吗？”
　　“当然可以，随时欢迎。”
　　林静怡在玄关处脱掉鞋，看着一双咖啡色的高跟鞋，质问道：“小明，这是谁的鞋？”
　　一眼就不像家里的小女生会穿的，连姨平常也是穿适合活动的平底鞋。
　　啊，忘记藏起来。
　　未待程明解释，林静怡已经看到了屋里正打算吃药的沈筱姐。
　　“沈筱姐你怎么在小明家，还穿着他的衣服，这双高跟鞋是你的？”
　　“啊嗯，其实我昨天感冒发烧了，打了针买了药，害怕家里人担心，没敢回家，就在程明家歇了一晚，身上的运动服也是我睡了一觉，出了很多汗，程明借给我穿的。”
　　不愧是大人，说的话也是真假参半，关键的细节全部略过，只要林静怡不去问徐娟，她也不会主动说的。
　　林静怡担忧地问道：“沈筱姐的病好了吗？”
　　“已经好多了，但还得老老实实吃药。”沈筱心虚地把运动服的拉链拉到了底端，程明的照片还被她塞在沟壑里。
　　“早饭吃了吗？”
　　“当然吃过啦。”
　　“要不再吃一点？”
　　“你是嫌我还不够胖吗？”
　　“今天早上可是我下厨的。”程明得意地说道，夺过静静手中的布袋。
　　“那我就吃一口。”
　　林静怡拿起程明吃过的筷子，挽着他的手臂夹菜吃。
　　“等一下，我拿一副干净的碗筷给你。”
　　“不用，反正我就吃一丁点，多洗一副碗筷多麻烦，啊。”
　　林静怡喂菜给程明吃，两人老夫老妻式地秀着恩爱，徐娟倒是毫无反应，默默加饭，再来一碗。
　　沈筱吃了药，心中五味杂陈。
　　羡慕或许有，嫉妒很难说没有，风华正茂的女学生，还与程明贴得那么近。
　　最多的就是罪恶感和自我厌恶。
　　沈筱扶着额头起身说道：“你们慢吃，我先回床上躺会。”
　　“沈筱姐，你的身体不舒服吗？”察觉到异样的程明问道。
　　“不是，吃了药就发困。”
　　“那你好好休息。”
　　程明不能把眼前的静静撇到一旁，他能做的就是在合适的时间里陪着合适的人，唉……
　　“静静，你是来找我学习的？”程明打开布袋问道，里面装的不是教科书、卷子和笔袋，而是毛线团和织棒。
　　“是不是我不监督你，你就不学习了？你是为了我而读书吗？”林静怡戳着程明的太阳穴问道。
　　“可不是嘛。”程明一本正经地说道，“我就是为了跟你上同一个大学才努力学习的。”
　　林静怡怨念颇深地质问道：“那你怎么没跟我上同一所高中呢？”
　　绝杀。
　　“哼，没借口吧，就是懒，不爱学习，白长了一颗聪明脑袋。”
　　徐娟吃饱，开始收拾桌上的碗筷。
　　“我来帮忙。”林静怡松开程明的胳膊说道。
　　“不用。”徐娟断然拒绝道。
　　“徐娟，我来帮你洗碗。”
　　“也不用。”
　　“那我帮忙擦桌子。”
　　这一回徐娟没说话了。
　　“小明，我是不是被徐娟讨厌了啊？”林静怡拿抹布擦着桌子，欲哭无泪地小声问道。
　　“应该不是，她应该是不想被你抢了工作。”
　　“工作？”
　　“就是我们家的规矩，负责煮饭就不用洗碗，反之亦然，对徐娟来说，她有帮忙做家务，才能心安理得地住下来。”
　　不过昨晚都让徐娟一个人包了就是。
　　“这样啊。”
　　“所以你今天来找我家织毛衣的？”
　　“不行吗？你是不是又想做那种事情了。”林静怡翻白眼说道。
　　“我只想要学习进步的奖励，我期中考考得那么好都没奖励。”
　　昨天和沈筱姐贴了一下午加一夜，程明确实憋得难受。
　　“哪里好了，都没有完成我布置的任务，你的成绩超过陈孜艺了吗？”
　　“没办法，道高一尺，魔高一丈，姑且有三科的成绩持平了。”
　　“狡辩，分明是你不够努力。”
　　程明一路拉着林静怡走进卧室里，把门反锁上。
　　“鲨鱼可真多啊。”林静怡感叹道。
　　床上的、地板上的，以及衣架上的鲨鱼睡衣。
　　“小明，你知道我为什么要来你家织围巾吗？就是因为你家里鲨鱼多，我有一个参照物，我凭空想象不出来。”
　　林静怡捡起一个小鲨鱼，坐在床上把玩着。
　　“小黎的生日在下个月，你这是打算织围巾送她，你也太宠了她了吧？”
　　“你还有资格说我，你都恨得把自己当做生日礼物送她了吧？给她准备了一箩筐的礼物吧？”
　　“还真的啥都没有准备，不知道送啥好。”
　　程明坐在林静怡身后，搂着她的腰肢，双腿夹着她的身体。
　　六一都送愿望券了，那生日要送啥好呢，睡衣也是日常购置，还有布偶什么的。
　　“我本来是打算织手套送她，但手套的话还要分手指洞，对现在的我来说难度太高，我都不知道能不能围巾能不能赶上生日。”
　　“决定了，我就送手套给小黎吧。”
　　“自己织的？”
　　“当然是买的。”
　　“俗气。”
　　“心意，心意到了就好，那丫头太挑剔，普通的款式可能不喜欢，找人定制一副就好了，那我是不是也可以期待一下我的生日礼物？印象中你好久没送我生日礼物了。”
　　“说的你这几年有送我生日礼物一样，我不要你花钱买的生日礼物，知道了吗？”
　　程明在林静怡的耳边轻语道：“知道了，老婆大人。”
　　“哇，恶心死了，鸡皮疙瘩掉一地。”林静怡打了个寒颤说道。
　　“静静不想和我结婚吗？”程明假装失落地说道。
　　“一码事归一码事，就算结婚了，我们之间的称呼也不会变的。”
　　程明掀起静静的裙摆，拉至膝盖，露出黑丝包裹着的纤细小腿。
　　“怎么穿丝袜了？”
　　“因为冷啊，打底裤又有点太厚了。”
　　程明的手从静静的小腿侧抚过，直至裙底深处的大腿侧。
　　“是连裤袜啊。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，但脱起来很麻烦，我可以撕开吗？”
　　“你要死啊，要死弄坏了我怎么跟妈妈说啊。”
　　林静怡娇羞地用手肘捅了一下程明的胸口，但精心打扮，能被喜欢还是很开心的。
　　“再买几条不就行了，我撕着玩。”
　　“败家子，真受不了你，我自己脱总行了吧……”


第249章 三个人一起
　　林静怡曲起双腿，轻轻地、慢慢地褪下黑色的连裤袜，丢在一旁，露出白皙细嫩的腿肉。
　　“让我来检查一下你的腿上还有没有伤疤。”程明义正辞严地说道。
　　“你的手好冰啊。”
　　林静怡拍了下程明的手背，抓着他的手夹在膝盖之间搓热。
　　害怕丝袜脏了，所以脱了。
　　害怕裙子和外套脏了，所以也脱了。
　　结果两人就只穿着内衣裤躲进被窝里，程明这边多一件长袖。
　　大清早地回到被窝里睡一个回笼觉也挺正常的。
　　“吃饱了就躺床上，迟早变成猪。”
　　“当个猪也挺好的，我天天被陈孜艺骂懒猪来着，呃……”
　　程明一时语塞，下意识就提了别的女人，这可是大忌。
　　虽然很不想承认，但陈孜艺确实是进入到了程明的生活中。
　　“怎么不说话了？孜艺没说错啊，你不但是一头懒猪，还是一头涩猪。”
　　在被窝里，程明的手也没闲着，检查着静静这段时间里哪里胖了，哪里瘦了。
　　“那你就是大白菜。”程明挠着林静怡的侧腹和咯吱窝说道。
　　“啊哈哈，很痒啊，别闹。”
　　林静怡夸张地扭着身子，发出银铃般的清脆笑声。
　　欢笑过后，面红耳赤的林静怡喘着气，程明从背后紧抱住她，膝盖贴着她的腘窝，弯起腿，两人就像是蜗牛一样缩成一团。
　　“静静，对不起……”
　　“欺负完我才说对不起，来不及，看招看招。”
　　林静怡转过身子，反手挠着程明的腋下。
　　程明挤出一丝勉强的笑容。
　　“怎么了？遇到什么烦心事吗？”
　　“不是，就就单纯地觉得对不起你。”
　　林静怡鼓起脸颊说道：“我不喜欢你说对不起。”
　　“你是说你去找叶媚的事情吗？我昨天在电话里不是说了嘛，是我默许的，我还希望你去找她呢，安慰她这件事情我不好出面，她尴尬，我也尴尬，要说心里完全不介意是不可能的，但也不能放着叶媚不管，我们毕竟是青梅竹马嘛。”
　　“你不会安慰她安慰到了床上吧？所以才说对不起的。”
　　静静的眼神突然犀利起来了。
　　“怎么可能啊！就坐在她家外面的藤椅上聊了会天。”
　　“坐你大腿上？”
　　“没有，不过和我约定了每周都会去看看她。”
　　“你们不是在同一所学校吗？需要特地去见她吗？”
　　“同校不同班，在学校里就算见面也只是眼神示意一下，不会主动打招呼的。”
　　“哦，因为你在学校里的是孜艺的男朋友，是得注意一下。”
　　林静怡故意在男朋友三个字加了重音。
　　比起陈孜艺，叶媚这边的事情确实像毛毛雨。
　　“对不起……”
　　“都说了你不许说对不起啦！纯心想气我吗？小明，如果孜艺比我早跟你表白，你会接受她吗？”
　　“你怎么和陈孜艺问一样的问题啊，当然是不会啦。”
　　“真的？陈孜艺各方面都比我优秀吧。”
　　说起来，我当时想去二中读书，就是想避开陈孜艺来着，她保送一中了。”
　　“你想说我自作自受。咎由自取，把你要去二中的事情告诉陈孜艺了？我怎么知道那种仙女会看上你啊，失策了。”
　　“我比你更困惑。”
　　“好呀，得了便宜还卖乖。”
　　林静怡一口咬在程明的肩头上，留下深深的牙印后松嘴。
　　“满足了吗？”程明问道。
　　“当然没有。”
　　林静怡有些惆怅地说道：“我有时候是会觉得有点寂寞，你们都在二中，一中当然也有新认识的同学和以前的老同学，比如王蕾，但和她们的关系也就那样，说不上多好，学习任务很重，下课了就补觉，醒着就准备下堂课的东西。”
　　林静怡从程明的腋下抽出手，很自然地放在鼻尖闻了闻说道：“你身上有点汗味，昨天没洗澡吗？”
　　好在静静闻不出沈筱姐的味道，程明在刷牙洗漱时也把她掉在自己身上的头发捡掉了。
　　“没有。”程明直接了断地说道。
　　“就算天气冷了也不能这么懒啊。”
　　实在是没空去洗啊。
　　“要不要一起去洗澡，我家里有浴缸，勉强能挤下我们两个人。”
　　“才不要，沈筱姐和徐娟都在家呢，说是洗澡，但你肯定不老实。”
　　“说的我在床上就会老实一样。”
　　安分了一会儿的程明又开始乱动。
　　林静怡背过身去，双手伸出被窝，拿起织棒和已经绣了巴掌大小的围巾。
　　“你自己玩，我不陪你了，我要给小黎织围巾。”
　　“真是来织围巾的？”
　　“不然呢，谁跟你一样，满脑子只想着自己的事情。”
　　“自己玩就自己玩。”
　　奈何程明搞出来的动静有点大，林静怡的双手一颤一颤的，拿不稳织棒，还得重新数针脚，免得织错了，侧躺这个姿势也不适合织围巾。
　　“小明，你这样子，我都织不了围巾了。”
　　“真不想做？”
　　“不想！”
　　“好，那我就不做了。”程明抱着林静怡起身坐好，说道，“坐着更好织吧。”
　　“嗯。”
　　程明完全乖巧，一动不动，反倒是静静有些沉不住气、心神不宁。
　　织完一行才发现织错了，得拆线重织。
　　林静怡气呼呼地把织棒和围巾扔到一旁，再次转过身子，与程明面对面，双腿夹着他的腰。
　　“怎么不织围巾了？”程明故意问道。
　　“现在不是织围巾的时候。”
　　“我懂了，是背书的好时间，我去拿语文书。”
　　“小明！做你刚才想做的事……”林静怡弱弱地说道。
　　“刚才不是说不做吗？”
　　程明继续吊着静静，忍不住想调戏调戏她，看着纯洁的她自己说出羞人的台词，做出妩媚的动作。
　　“真是的，你太坏了！”林静怡抡起拳头捶着程明的胸口，说道，“衣服总不能白脱吧。”
　　作为认识了十几年的青梅竹马，成为情侣的他们的进展算是神速，先是蜻蜓点水的接吻，然后是呼吸困难的深吻，再到互相抚摸身体，很多事情都是他们小时候做过的。
　　当然，那时候还没有这种意识。
　　完全只差最后的临门一脚了，程明也真佩服自己居然能忍得住。
　　也不知道新家的隔音效果怎么样，有吵到隔壁的沈筱姐和对屋的徐娟吗？
　　经验不足的静静还不会克制自己的声音。
　　不过他们真的能忍到结婚那一天吗？
　　需要打一个大大的问号。
　　“啊啊啊，把床铺也弄脏了，怎么办？纸巾呢，纸巾，布条也好。”
　　慌张的林静怡趴在床上，臀部对着程明，找着纸巾。
　　纸巾远在程明的电脑桌上。
　　“用这个凑合一下吧。”程明拿起静静织了一点点的围巾说道。
　　“这个不行啦！而且是要送给小黎的，沾上奇怪的味道怎么行。”
　　“脏了就脏了吧，来，盖好被子，出了一身汗，别着凉了。”
　　程明拉着静静躺回被窝里。
　　“天气变冷，去不了秘密基地了呢。”
　　“嗯，等天气暖和了再去吧，那边四面漏风来着，也没有热水可以清洗身子。”
　　“但那边没人打扰。”
　　“静静，你会做奇怪的梦吗？”
　　“你是说那种梦吗？我才不会做啦！我又不是你。”
　　“不是那种梦啦，就是梦到自己在另一个世界里发生的事情。”
　　虽然静静家出事的时候，看她的表现就知道她没有“重生”的嫌疑，但程明还是想问一问，会不会是后面才梦到的呢。
　　“另一个世界？”
　　“就像是平行世界，那个世界里有你，也有我，我们初三还是同班，但我们同桌的时候没有说话，直到毕业也没有说话。”
　　“诶，你做了这样的梦？”
　　“嗯。”
　　“你也太过分了，居然不理我。”
　　“你不也没理我吗？”
　　“那可是你的梦耶，都是你的想法具象化，还敢怪我。”
　　“就算是现实里，我们在同桌之前也没有说过话啊，也很少打招呼。”
　　“我可是女孩子啊，怎么敢跟你主动聊天啊，这种事情一般是男孩子主动的吧，而且你这么长时间没找我说过话，我也不知道你是不是讨厌我了。”
　　“我怕被说闲话嘛。”
　　“你怕什么啊，你又没朋友。”
　　“别说这么扎心的话，就是怕给你添麻烦，怕你被说闲话总行了吧，还怕被你讨厌，你已经从小时候的臭丫头长成大美女了，而我的话，就有点阴暗和普通吧，完全没有小时候那种孩子王的样子。”
　　“嗯嗯，多说点，这话我爱听，然后呢，你的梦就那么点吗？我们互相不理睬就完了，高中也没说话？”
　　“我们不在同一所高中，你在一中，我在三中。”
　　“没有我监督你，你就只能读是三中，你还是有点自知之明的，大学呢？”
　　“你觉得在三中读书能考上什么大学，读南明学院都能被贴在红榜上。”
　　“我们的故事就没了？”
　　“咳咳，我们三十岁的时候在一起相亲了，你拉着我去民政局，恨不得当天跟我结婚领证。”
　　“凑不要脸！”
　　“你的梦有陈孜艺吗？”
　　“没有。”
　　这号人物是完全没交集啊。
　　“有叶媚吗？”
　　“也没有。”
　　自知其名，一直未见其人。
　　“有小黎吗？”
　　“有。”
　　“她不会那么轻易让我们结婚吧？”
　　“对，你们两个都快把我撕成两半了。”
　　“哼哼，我就知道，小黎现在还和你玩亲亲吗？”
　　“每天早上的话，会来一口吧，就贴上来，然后就分开了。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样。”
　　“明明我在场的时候，恨不得把你的舌头吃了。”
　　“可能是你先吃的舌头，她就有样学样。”
　　“你们之间的事情可不能被黎阿姨知道了，她还怀着孕呢，可别气到她。”
　　“我晓得。”
　　“你真晓得就好了，小黎叫你和女朋友分手你也会照做的吧。”
　　“这还真不会，小黎也不会说这种话，别看她那样子，其实她还是承认你和我在一起。”
　　“这一点我当然知道，不然她也不会说出三个人一起，我来生孩子这种话，唉……”
　　“说起来，我们同桌那天，你为什么会主动跟我搭话啊？还跟我一起去了赵磊家。”程明好奇地问道。
　　“明明是你见到我，吓了一跳，一屁股摔在地板上，我好心伸手拉你起来，你却一直抓着我的手不放，使劲地占我便宜，上课还老盯着年轻漂亮的音乐老师看个不停，真的好涩到没救了。”
　　世界线居然是因为好涩而变动的吗？
　　咚咚咚——
　　“哥哥！哥哥你在里面吧，快开门，快点！我数三声。”
　　门外响起了程黎的喊声和暴躁的敲门声。
　　昨天程明没过去老妈那边吃完饭，可谓是疑点重重，夜里，老妈不会放妹妹一个人出门，所以等到了早上。
　　“等等，我马上就开门。”程明应道。
　　“怎么办，怎么办，小黎回来了，我就知道在你家会发生这样的事情。”
　　林静怡顿时慌了，挣脱了程明的怀抱，先把毛线球、织棒之类的东西扔进床底。
　　最需要藏的是那些东西吗？而不是自己吗？程明哭笑不得地想道。
　　把自己藏起来好像也不对劲，静静可是正儿八经的真女朋友，怕什么小姨子呢。
　　但光着身子确实影响不好，会教坏小朋友，还是得先穿好衣服。
　　虽然他们之前在静静家的床铺上，以及摩天轮上已经教坏了。
　　程明让妹妹等等，但她可不是会干等着的人。
　　有两道门，一道门锁了，另一道门只是关着。
　　哪怕这道门也反锁着，妹妹也会从天窗里爬进来。
　　程黎无暇去管沈筱，推开阳台门，扑鼻而来的便是一种熟悉的气味，狐疑地扫视着程明和林静怡。
　　林静怡匆匆穿好了长裙，脸色潮红、头发凌乱，连腰上的系带都来不及打结，内衣裤和连裤袜掉在了地板上。
　　程明倒是穿好了两条裤子，不过脖子上的草莓有点显眼。
　　程黎径直掀开被子，房间里的味道有浓郁了几分。
　　“你们有没有搞错啊，在人家的床上尿尿，多大人了啊！”程黎跺着小脚说道，居然直接偷家了，还在她和哥哥的爱巢上做。
　　程黎俨然忘了自己在静静家床上干过的事情。
　　这可不是尿啊，不，还是让妹妹当成尿好点吧。
　　“小黎，这是我的床吧，你的床在隔壁。”
　　“是我和小怜的床，勉为其难才让哥哥一起睡的。”
　　程明低声下气地说道：“是是是，我能睡床都要感谢你们可怜我。”
　　与其顶撞妹妹，不如顺着她的意。
　　“我和静静先去洗个澡吧。”
　　身上有点黏乎。
　　“也是呢。”
　　林静怡受不了程黎的目光，现在羞得只想找个洞钻进去，太丢人了。
　　程明和林静怡离开卧室，分别朝着一大一小两个浴室走去。
　　“静怡姐，你走错了，我们家的浴室在这边。”程黎拉着林静怡的手臂说道。
　　不知道是心虚，还是刚刚的剧烈运动过后有点累，林静怡就像人偶一样被程黎拽着走。
　　“那边也有一间浴室啊。”
　　“没浴缸叫什么浴室啊，这间浴室很大，三个人洗也绰绰有余。”
　　“三个人……这不太好吧。”程明嘴角抽搐地说道，他只觉得不妙，非常不妙。
　　明明是很让人羡慕的事情，明明是做梦都不敢想的事情。
　　林静怡附和道：“就是啊。”
　　“有什么不好的，小时候不是经常一起洗吗？在大大的红色脸盆里泼水玩，好久没一起洗了。”
　　“那都是小时候的事情，我们已经长大了……”
　　“哥哥你别再说废话了，快点去洗澡，浑身都是尿味，臭死了。”程黎堵着浴室门，捏着鼻子说道。
　　“是……”
　　两人在小黎的注视下，把刚穿上、还没热乎的衣服裙子扔在脏衣篓里。
　　“我来帮静怡姐洗头。”
　　“我来帮静怡姐擦背。”
　　程黎殷勤地说道，一反常态，乖巧得像是别人家的孩子，是被谁给附身了吗？
　　“轮到静怡姐帮我了。”
　　两人互帮互助，浑身都是雪白泡沫的场景很是和睦。
　　程明问道：“那我呢？”
　　“哥哥你自己没手吗？”程黎反问道。
　　“噗。”
　　暴击。
　　率先洗干净身体的程明还要负责给浴缸加水，后装的浴缸就是这点不好。
　　但程明也是第一个享受浴缸的。
　　浑身没进热水中。
　　啊，活过来了，不只是身体上的疲态，还有精神上的疲惫都得到了缓解。
　　先是小黎坐在程明怀里，然后是静静坐在程明的腿上，与程明面对面。
　　浴缸里的水大量溢出，泼在地上。
　　“三个人也太挤了吧。”程明说道。
　　“是啊，能请哥哥先出去吗？你已经泡了很久吧，该让给我们享用了。”
　　妹妹的嘴巴怎么跟吃了子弹似的，火药味这么浓。
　　虽说程明和程黎从昨天中午在静静家分开后，相隔蛮长一段时间没见了，又被她逮到他和静静弄脏床铺。
　　“我也这么觉得，小明有点碍事。”
　　就连静静都也被小黎的糖衣炮弹收买了。
　　话是这么说，但你们也得先从我身上起来吧。
　　程明被压着动弹不得，身体的知觉已经开始麻木了。
　　“那还是挤一挤吧，没有我这块石头压底，浴缸里的水会少很多的，你们泡着也不舒服。”
　　“哼，还算哥哥有自知之明。”


第250章 戏水
　　“哥，为什么沈筱姐会躺在我们家的床上？”程黎的小手拨弄着水花，捏着漂浮在水面上的黄色鸭子问道。
　　现在才问这个吗？
　　程明复述了一遍沈筱姐说的话，口径要一致。
　　“诶，哥哥连沈筱姐都不放过吗？你的胃口到底有多大啊，上到大大大姐姐，小到我。”
　　“哪里包括你了。”程明搓着程黎的太阳穴说道。
　　“哥哥没有否定沈筱姐，被我猜对了。”
　　唉呀，中了妹妹的套。
　　“不可能的吧，沈筱姐那种人怎么可能看上小明啊……”
　　“天真，静怡姐你也太天真了，对哥哥的魅力一无所知，就连那个陈姐姐都对哥哥念念不忘，更何况沈筱姐呢。”程黎摊手说道。
　　“小明，小黎说的是真的吗？”林静怡用脚趾头去夹着程明的侧腹问道。
　　被妹妹吹得又飘飘然的程明厚颜无耻地说道：“被喜欢也不能怪我吧。”
　　“你还真敢说啊！”
　　林静怡捧起水泼向程明，程黎有先见之明地俯下身子，水花分别溅到程明的脸上、胸膛和程黎的后背上。
　　“你还真敢啊！我接受你的挑战。”
　　程黎火力全开，朝着林静怡泼着水。
　　林静怡一手遮着眼睛，免得进水，另一只手微弱地进行着反攻。
　　静静一只手终究打不过小黎两只手，索性闭上眼睛，进行无差别的攻击。
　　女人戏水，男人遭殃。
　　程明的眼里、嘴巴、鼻孔都进了水，虽然闭上眼睛，捂住口鼻可以在一定程度上保护自己，但这等美景不看岂不可惜。
　　泼了不少水，浴缸里的水位极具下降，本来泡在水里的肢体都暴露在空气中。
　　水温也凉得快，再泡下去真的会感冒的。
　　“你们泡完澡的话就出去吧，别玩了。”
　　“是。”程黎乖巧地说道。
　　林静怡甩了甩手臂说道：“我的手早酸了。”
　　两人相继停手，程黎扶着程明的肩头站起身子，跨出浴缸，光着脚丫子踩在瓷砖地上。
　　林静怡朝着程黎伸出手说道：“小黎，小心点，地板有点滑。”
　　“谢谢静怡姐。”
　　林静怡拿起架子上的浴巾，先把程黎的头发和身子擦干，再裹上一圈打上结。
　　擦拭自己的身子时，林静怡瞧程明目不转睛地看着自己，转过身去，背对着她。
　　好吧，对于程明来说，诱惑有加无减。
　　程黎忽然挡住程明的视线，露出了小恶魔一般的微笑，小手慢慢地松开浴巾。
　　程明连忙撇开视线。
　　林静怡甩了下湿漉漉的头发，一只手抓着浴巾，另一只手牵起程黎的小手。
　　程明趴在浴缸边上喊道：“你们这就走了？至少拉我一把吧，我的腿脚都被你们坐麻了。”
　　两人无情地携手离去，无视程明的呼叫声，只有他受伤的世界完成了。
　　“呃……”
　　至少把浴室门带上啊，冷风灌进浴室里。
　　程明好不容易从浴缸里爬出，却发现浴室里唯二的两条浴巾都被她们拿走了。
　　浑身上下都是水渍，行事匆忙，也没事先准备换穿的衣物。
　　总不能拿着脏衣服擦一擦身子再穿上吧，那这澡洗了跟没洗有什么区别？
　　程明抓着门槛，探出脑袋，情不自禁地打了一个寒颤。
　　现在的他，可怜、光着身子、又无助。
　　是惩罚？还是整蛊？
　　不是给静静上交过口粮了吗？
　　可恶，只能请求徐娟送浴巾过来了。
　　“徐娟，能帮我从阳台上拿一条浴巾过来吗？”程明大喊道。
　　听到求救声的徐娟放下书，走出书房。
　　走到一半就被拿着吹风机的林静怡叫停：“徐娟，别管他，你又不是他的仆人，他自己有手有脚的不会拿啊。”
　　“就是就是，如果有一天哥哥叫你陪他睡觉你也照做吗？”
　　林静怡开始给小黎吹头发，吹风机的声音很大，程明现在叫救命也没人听得到了。
　　比起颜面，还是身体更重要一点。
　　冲了，反正在浴室里都坦诚相见过了。
　　程明的拖鞋声格外响亮，静静和小黎也就算了，徐娟你倒是回房间读你的书去啊，豁出去的程明就当是给徐娟上一堂生动的生物课好了。
　　幸好新家是在高层，对面也没有房子，否则程明非要被当成变态不可。
　　看着林静怡又把头发束成短双马尾。
　　程黎羡慕地喊道：“静怡姐，我也要双马尾，帮我绑，快帮我。”
　　“是是是。”林静怡拿起梳子说道。
　　换好衣服的程明躺在沙发上一动不动，望着天花板，总感觉失去了很重要的东西。
　　程黎跨坐在程明的身上，双手拿着双马尾抽打着程明的脸颊，发丝弄得程明痒痒的。
　　程黎激动地问道：“哥哥，怎么样，怎么样？”
　　“可爱，真是太可爱了。”
　　“敷衍，一点诚意都没有。”程黎撅起小嘴说道。
　　程黎的双手穿过程黎的腋下，向上托起，转了一圈说道：“我妹妹天下第一可爱，这总行了吧。”
　　“一般般，再来一遍。”
　　“你是要累死你哥，你又不是铃音和铃钰，也不想想现在的你多重。”
　　“我哪里重了，我一点都不重！”
　　程黎的身子一阵乱扭，失去平衡的两人摔回沙发上。
　　“感觉没脸见人了。”林静怡捂着脸颊，趴在程明的肩头上说道。
　　“事到如今还说什么啊。”程明挤出一丝勉强的笑容说道。
　　始作俑者的程黎还在拿头发挠着程明的脖子，一脸纯真。
　　三人靠在一起，思考了一会儿的人生，林静怡拍了拍脸颊，起身说道：“不行，我得去帮你们把床单和被单洗了。”
　　“我来帮忙。”程明说道。
　　“小明你只会碍事，抱着小黎在这里不要走动。”
　　静静话里有话，应该是顺便去回收床底的毛线球、围巾和织棒。
　　为了不减少小黎的生日期待，有必要做到这个份上吗？
　　林静怡先把门窗都打开，通风透气，再把被单取出，床单扯下，洗干净后再晒在阳台上。
　　今天的阳光时有时无，秋风一阵一阵的，把床单和被单吹成波浪状。
　　林静怡擦着额头上的汗水，安慰自己说道：“应该不会留下什么的痕迹吧……”
　　林静怡坐回沙发上，程明揉着她的肩膀说道：“静静，辛苦了，我来帮你捏捏。”
　　“我也来帮忙。”
　　程黎钻进程明的怀里，小手掐着脖子旁的部位，正好是程明没捏的
　　四只手，参差不齐、一大一小的力道，让林静怡的嘴里情不自禁地溢出了声音。
　　“嗯嘤……”
　　“静怡姐发出了好糟糕的声音。”
　　“这个是因为你们捏得实在太舒服了，而且你们不知道我的肩膀有多酸。”
　　“是因为胸大吗？胸大吗？别以为这样就赢了，我长大后会比你还大的，对，就像沈筱姐那么大。”
　　程黎化悲愤为力量，用力地掐着静静。
　　“太大也不好的，一般般的就行啦，反正小明也喜欢贫乳唔嗯……”
　　“别散布谣言啊，我明明大小皆宜的，话说，你们今天居然没怎么吵架。”程明欣慰地说道。
　　按理说，今天应该会吵得连天都塌下来的。
　　虽然吵架的时候受伤的是他，不吵架的时候受伤的人还是他。
　　“哥哥你这话说的，难道我和静怡姐的关系难道很差吗？”程黎蹭着林静怡的脸颊问道。
　　“难道不差吗？”程明反问道。
　　好像确实不能说很差，前提是没扯上他的话。
　　静静不仅仅是因为小黎是他妹妹才疼爱她的，两人亦是从小玩到大的，费尽心思给她准备六一和生日礼物。
　　“如果小黎不主动讨起战火，我也不会跟她一般见识的，我可没有那么小气。”
　　“哼哼，我和静怡姐早就签订了停战协议，我们现在可是同一战线的人，枪口一致对外，抵御外来的侵略者。”
　　“诶，居然有这种协议吗？”程明震惊地说道。
　　林静怡反驳道：“才没有啦！”
　　静静被程明和程黎捏得整个人都快化了，程明才停手去看看沈筱姐的情况，程黎像是小跟屁虫一样跟在后头。
　　沈筱姐睡得正香、面有红潮，不会又发烧了吧？
　　程明没直接去碰沈筱姐的额头，而是先碰了下妹妹的额头，感受一下正常的体温，再去碰沈筱姐的。
　　挺正常的温度，但这脸是不是有点太红了。
　　“难道说哥哥你都是这样照顾生病的沈筱姐吗？我们家里不是有温度计吗？”
　　“沈筱姐睡的正香呢，把冰凉凉的温度计放进她的腋下，这不得吓她一跳。”
　　一晃眼，就快要到午饭时间了。
　　“中午饭要怎么解决？是去老妈那边吃，还是我们在家自己煮？”程明问道。
　　肯定要留一两个人照顾沈筱姐，但让老妈一个人吃饭又有点太可怜了。
　　“哥哥你有摩托车，要不你一个人陪着老妈吃饭吧，我们在这边陪着沈筱姐。”
　　“我一个人绝对不行，一定要有个人陪我一起去。”
　　需要一个人分散火力，平常不都抢着上他的车吗？咋今天这么谦让了。
　　程明单手捶掌问道：“对了，小黎，老爸在家吗？”
　　“我出门的时候还在家，昨天喝了个烂醉，睡了一个中午，接了个电话，就出去赴宴，没在家吃晚饭，妈妈还说这两个父子都不着家，爸爸喝到深夜才回来，醉醺醺的，还吐了妈妈和连姨一身，臭死了……”程黎捏着鼻子说道。
　　明明是那边没地方留给我睡了好嘛，这样子，程明就更加不能一个人过去吃午饭了。
　　“我先打电话问问，老爸，你在家吗？”
　　“我不在家，还能在哪？”
　　“老爸，我和小黎还有徐娟，中午就不过去吃饭了，你跟老妈说一声，不要准备我们的份。”
　　“你自己跟你妈说啊，和我说有什么用。”
　　程宏远宿醉的脑子都清醒了些。
　　“老爸加油，这可是儿女们为你创造的二人世界。”
　　完美，老爸老妈继续培养感情，争取早日复婚，程明也能享受“左拥右抱”的日常，他们都有光明的未来。


第251章 小贼
　　家里女孩多，也轮不到程明去厨房里一显身手，静静还对程明有一手好厨艺的事情耿耿于怀。
　　程明抱着妹妹看电视等开饭就是。
　　“小黎，你会做奇怪的梦吗？”
　　程明开始一个个排除嫌疑，妹妹是程明最早怀疑，却又无法确定的。
　　日常的反差不足以实锤。
　　毕竟程明改变的事情太多了，家庭没有发生巨变，经济条件更是无忧无虑起来。
　　妹妹还保持着天真浪漫、有恃无恐的调皮性子也合情合理。
　　但妹妹发现金条的事情真的是巧合吗？
　　可程明重生以来，巧合的事情还少吗？
　　“什么奇怪的梦啊，不过我做了嫁给哥哥的美梦，诶嘿嘿……”
　　程黎露出标准的傻笑。
　　“就是爸爸妈妈离婚了，我们分开住的梦。”
　　程明说的更具体些。
　　“这种梦有做的必要吗？不就是现实生活吗？”
　　“是我们天天都分开住，不像现在，你上学的时候住这边，星期天睡妈妈那边，而是我和爸爸住在明溪村里的老宅里，你和妈妈两个住在那边的家，我们一年都不见上几面。”
　　“诶，我只会做天天和哥哥在一起，然后给哥哥生小宝宝的梦，要是一天见不到哥哥我会死的。”
　　系着围裙的林静怡连锅铲都没放下，敲了下程黎的小脑袋说道：“兄妹不能结婚，更不能生小孩！开饭了，别聊了。”
　　“笨，就是因为现实里不行，我才会在梦里实现啊，连这一点都不懂。”程黎朝着林静怡做鬼脸、吐着粉嫩的小舌头。
　　结果还是没问出一个所以然来。
　　如果妹妹拥有前世记忆，那她应该会天天想着跟自己做还没做完的事情吧？
　　程明一想起来就后怕，现在的妹妹只知道亲亲，安全多了。
　　饭后洗碗的任务自然是落到了两兄妹的头上。
　　“我去照看沈筱姐，小明你就好好地陪小黎玩，绝对不要让小黎进房间，小孩子的免疫力比较差，容易被感染，再说小黎的身子骨本来就弱。”
　　“我才不是小孩子！我刚才已经去看过沈筱姐，根本不可能传染给我。”程黎不屑地说道。
　　程明看着林静怡提着她的布袋子就知道她想干什么，无非是想躲着小黎织围巾。
　　“沈筱姐，你好。”
　　林静怡坐在床边的椅子上，微微颔首打招呼。
　　“嗯，你好……”
　　“中午的饭菜和你胃口吗？”
　　“很好吃，就算我生病没什么胃口也吃了一大碗饭。”
　　“这就好。”
　　两人一时间陷入沉默，交集很少，在店里见过几回，一起去省城玩，但相互之间不是很了解，毕竟陈孜艺这个善于找话题和搞事的人不在，程明这个中间人也不在场。
　　沈筱是因为昨天的事情，对林静怡心中有愧，心里忐忑不安。
　　林静怡反而和沈溪有更多的共同语言，一个是刚上大学，一个刚上高中，和沈筱就有比较大的距离感。
　　林静怡到现在也没搞清楚小明和沈筱姐究竟是什么关系，说是家教，可她从没见过他们在一起学习过啊。
　　陈叔叔和黎阿姨也不像是会花钱请家教的人，可疑！
　　算了，与其尬聊，还不如保持安静，让病人休息吧。
　　林静怡拿出织棒，干劲十足。
　　沈筱感慨地说道：“织围巾啊，好怀念。”
　　“沈筱姐也会织围巾吗？”林静怡诧异地问道。
　　“我会一点点，我小时候没什么东西玩，就织围巾和毛衣之类的玩，织好了还能省下买衣服的钱。”
　　“好高级的娱乐方式。”
　　“啊，又织错了。”
　　林静怡刚拆完一行线，结果又织错了。
　　“刚开始织的时候都这样的。”
　　林静怡数着行数，拿起蓝白的毛线球，再观察着小鲨鱼布偶。
　　陷入沉思，无从动针，大脑变成一堆浆糊。
　　“遇到什么困难了？跟我说说。”看不下去的沈筱出声问道。
　　“我想织两个对称的鲨鱼图案，却不知道怎么织，难道要在整条围巾织好后用别的针线缝上去，感觉有点不搭。”林静怡蹙起眉头，苦恼地说道。
　　“新手就敢挑战这么有难度的事情？而且连一张图纸都没有，织原创图案？”
　　“嗯，我也知道自己有点不自量力，但已经没有时间给我磨磨蹭蹭地锻炼手艺了。”
　　“程明的生日还早吧，我记得是在农历正月十多少来着……”
　　沈筱尽量装糊涂，不能表现得和程明过于亲密。
　　银行卡号就是程明的生日，虽然是新历的，印在省份证上的，但沈筱还是去查了下农历的。
　　“正月十七，我是正月十八，我们就差一天，我是给小黎准备的，她的生日就在下月。”
　　“原来如此，如果是丝绸的围巾确实可以刺绣，效果还不错，但毛线的话就有点不搭了，还是要先设计好图纸，把针孔的位置算好，哪一个位置该填什么色，才不会织错，把铅笔、纸张和直尺给我一下。”
　　“好。”
　　林静怡跑去程明房间拿了道具过来。
　　沈筱在纸上画出一排又一排的小格子，上下左右看着小鲨鱼，再把一些格子涂黑成小鲨鱼的样子。
　　“不能追求完全一致，神似就好了，这一个个格子就像是缩小的像素点，可能会有一些偏差，你记得及时调整。”
　　林静怡接过图纸，如获至宝，目光熠熠地说道：“沈筱姐也太厉害了。”
　　沈筱时不时地指导林静怡一句。
　　虽然话不多，距离倒是拉近了不少。
　　林静怡看了眼手表，说道：“已经三点半了，我晚上还要上晚自习，该回家了，还好今天有沈筱姐帮忙，不然我肯定会织一个四不像出来。”
　　“不用谢，有帮到你就好。”
　　林静怡关门离去，临走前和程明说了一声。
　　“小明，我要回家了。”
　　“我送你吧。”
　　“不用，你给我好好写作业，反正你肯定一个字都没动。”
　　“真失礼啊，我好歹写了班级和名字的，免得被人偷了。”
　　“谁想偷你的空白卷子啊。”林静怡扶额叹道，“真是的，我就知道，不监督你写作业就是不行，难怪你会做自己在读三中的梦，还有心情玩电脑，现在立刻马上给我开始写。”
　　“晚上再写也来及。”程明竖起大拇指说道。
　　“你又想借鉴徐娟的作业是不是，同班就是这一点不好，我去跟徐娟说一声，让她不借你抄。”
　　哼哼，徐娟听谁的话还不一定呢。
　　结果程明还是送静静回家了。
　　“小明，要是小黎发现她的小鲨鱼不见的话，你记得帮我糊弄过去，我拿了个最小的布偶做参考，用完之后就还回去。”
　　“她那么多鲨鱼，抱都抱不过来，绝对不会发现的，你放心好了。”
　　在程明出门的这段时间，沈筱掀开被子，喃喃自语地说道：“我也差不多该回家了。”
　　程明回到家中，程黎喊道：“哥，沈筱姐让我跟你说她怕家里人担心，就先回去了。”
　　“回去了？你没拦着她吗？”
　　“我拦了啊，她说自己没事了，躺了好几天了，想走路散散心心，衣服就等她病好了再还给你，我还想送她回家，她却说谁送谁回家都不知道呢。”
　　说的也是。
　　“那我去看看她的情况。”
　　“等等我啊！我也想一起去。”程黎跺了跺小脚说道。
　　程明没等妹妹，径直跑下楼，骑车朝着沈筱家驶去。
　　在老街的胡同里，也是程明和沈筱第一次见面的地方，穿着运动服的沈筱，一手提着药，另一只手扶着墙壁，缓慢前行。
　　听到车声，沈筱立刻停脚贴墙。
　　程明停下车，趴在车头上问道：“沈筱姐，这就是你所说的身体没事吗？”
　　“我只是有点累了，才慢慢走的。”沈筱嘴硬说道。
　　程明拔起车钥匙，停好车，抓起沈筱姐的绕过自己的肩膀说道：“没几步路了，我扶你回家吧。”
　　“怎么不陪着你的小女朋友？”
　　“把她安全送到家了，所以才来看看沈筱家安全到家了没有。”
　　“我又不是幼儿园小朋友，才不用你操心。”
　　“但你是病人，是我带你出门的，肯定要安全送你回家，不然怎么跟你爸妈交代？”
　　站在沈筱姐家门前，看着老式的锁头，程明伸手说道：“沈筱姐，把钥匙给我？”
　　沈筱摸了摸空空的口袋，说道：“我昨天好像忘记带钥匙出门了。”
　　“诶？那你还一个人回家，打算坐在门口前等爸妈回家吗？”
　　“难道不行吗？”
　　昨天都那样了，哪里还记得钥匙啊，尤其是被看着换完了衣服后。
　　“说起来，我们昨天出门没锁门，家里不会丢东西了？”
　　“我家里又没值钱的东西，连电视都卖了，小偷都不想光顾吧。”
　　“那就好。”
　　“沈筱姐，地板又脏又冰，你坐我大腿上吧。”程明在门前的台阶上席地而坐，拍了拍大腿说道。
　　“不行，羞死人了，有人经过怎么办？”
　　“经过就经过呗，怕啥啊，我又没做什么见不得人的事情，再说，沈筱姐穿的可是我最喜欢的运动服耶，弄脏了我会心疼的，坐吧，坐吧。”
　　一路走回家，本来就病乏，使不上劲，沈筱的腿脚确实有点酸，想坐着。
　　唉，豁出去了。
　　沈筱坐在程明的大腿上。
　　“你还敢说！你在家天天都干那种见不得人的事情吗？”
　　“呃，沈筱姐听到了？隔着那么厚的一堵墙壁？也没有天天啦，也就周末偶尔来一次。”
　　“不然呢！你们才几岁啊，就做……做那种事情，你们的爸妈知道吗？你们还是学生啊，怀孕了怎么办？避孕措施有做吗？你们要上大学的吧？”
　　沈筱抛出一连串的质问，连耳根也红透了。
　　看来隔音效果有待加强啊，老爸你怎么设计的。
　　“沈筱姐你放心，我有分寸的，我们只是蹭蹭，没进去。”
　　“是这样就好，我是担心静怡，你什么样子我才无所谓，哼。”
　　“沈筱姐身上还是这么香。”程明搂着沈筱的腰，把头埋在她的背上，深吸了一口说道。
　　“你啊……这么做对得起静怡吗？虽然我没资格说这话，但你一定要好好对她，不能辜负她，知道了吗？”
　　“对不起肯定是要对不起了，但我也不会辜负她的。”程明坚定地说道。
　　“真不知道该怎么说你，昨晚陪我睡了一夜，就不怕被我的感冒传染吗？”
　　“被传染了感冒，我可以请病假家玩，开心都还来不及呢。”
　　“我可是你名义上的家庭教师，要是你成绩下降了，我没办法跟爸妈交代的，知道吗？实在不行，我也能辅导你学习，但你应该也不用我辅导。”
　　“要得要得，不一定要辅导我课内知识，可以辅导我学习一些课外知识。”程明抖了抖眉说道，“尤其是怎么避孕的知识。”
　　“你哪里还需要我教啊？”沈筱小声嘟囔道，“我懂的怕是都没你多。”
　　“我和静静都是学生，未成年，不能去领免费的避孕道具，也不好买，要是沈筱姐的话一定能买得到吧。”
　　“要不是我还生病，真想揍你一顿。”
　　“沈筱姐病好了以后一定要狠狠地揍我，让我知道你的厉害，沈筱姐的肩膀很酸吧，我帮你捏捏，胸大就是这点不好，静静也一样。”
　　虽然这条路走到底是死胡同，人比较少，但终究是有人经过的啊。
　　沈筱捂着嘴，尽力不发出舒服的声音，生怕转角处走来一个人。
　　程明看了一眼手表，停下了揉肩的双手。
　　沈筱猜测问道：“你是不是该回家了？”
　　“嗯。”
　　他不用晚自习，但他得送妹妹和小怜去学校。
　　“回去吧，不用管我，我爸很快就回来的。”
　　“不能这么放着生病的沈筱姐不管啊。”
　　“都说了我不是小学生，我的病也好多了。”
　　“沈筱姐，你内屋的门好像没锁。”
　　程明透过木门里的门缝望去。
　　沈筱转过头，贴着程明的脸颊望去，欣喜地说道：“真的，太好了。”
　　沈筱家的院墙不算太高，也没有加玻璃和尖刺之类的障碍物防贼，对于程明来说，可以跳扑抓住墙头再爬上去。
　　但对于生病还未痊愈的沈筱姐来说就有点难了。
　　程明蹲下身子说道：“沈筱姐，坐我肩膀上，我送你上去。”
　　“不行不行，女孩子怎么可以坐在男人的头上！”沈筱摆着手极力抗拒。
　　“没啥，我经常被女孩子骑在头上，已经有经验了，放心吧，很稳的，不会把你弄摔了，沈筱姐又没穿裙子，怕什么啊。”
　　“我不是怕你把我摔了。”沈筱哭笑不得地说道，“你爬进去之后，找到钥匙后丢出来，让我开门不就好了吗？”
　　“要是我没找到钥匙怎么办？待会还要爬出来接你进去，要是我找钥匙花了很多时间怎么办？让沈筱姐一个人在外面等我也不放心，要是我把钥匙扔到了对面的院子里怎么办？岂不是得爬到别人家里的院子去找钥匙，会被当成小偷的，所以还是我把你直接送进屋里最方便。”程明一本正经地胡说道。
　　“沈筱姐不答应我就要来硬的。”
　　程明低下头，像牛一样往她的腿间钻。
　　沈筱摁着程明的头，但完全没力气推开他，程明的脑袋已经钻过去了。
　　沈筱害怕这一幕被熟人、路人和家人给瞧见了，妥协说道：“我知道了，我骑你还不行吗？第一次见到你这种人。”
　　程明的头从沈筱的腿间钻了出来，在院墙下蹲好。
　　沈筱骑在程明的肩膀上，抱着他的头，程明握紧沈筱的双腿，缓缓站起。
　　脖子后有些温热，鼻端还有淡淡的幽香。
　　“程明，我重吗？”沈筱问道。
　　“是不是女孩子都喜欢问这个话题？说实话，有点重，毕竟沈筱姐这儿大，那儿圆。”
　　比陈孜艺可重多了，但程明要扛着陈孜艺画板报，举起沈筱姐就这一会儿就行了。
　　好歹为了运动会锻炼了一个月，程明的体能也加强了不少。
　　沈筱坐在墙头上，程明跳扑抓住墙头，双手蹬着墙壁，留下鞋印。
　　程明双手使劲，把身体伸上去。
　　沈筱朝程明伸出手来，直接被程明给无视了，他怕把沈筱给拉下去了。
　　程明先翻过院墙，跳了下去，让沈筱骑着他的肩膀下来。
　　或许是因为分开双腿的姿势有点羞人，沈筱双腿并拢地坐在程明的右肩上，再从程明的怀里滑下去。
　　程明又一次感受到了她身体的柔软。
　　“安全降落。”
　　“进自家跟做贼似的。”沈筱心惊胆战地拍了拍胸脯说道。
　　院墙上脏得很，程明的双手和裤子都是灰，沈筱姐也一样。
　　沈筱拍了拍臀部上的灰尘说道：“这身衣服我洗干净之后再还你，我的衣服过几天再去拿。”
　　“不用洗直接还给我可以，我不嫌弃的。”
　　“油嘴滑舌，没个正行，你可别碰我的衣服。”
　　“放心吧，衣服要穿在人身上才好看，不然就只是死物，我还不至于对着一堆衣服发.情。”
　　程明先洗了把手，再用毛巾沾着热水把沈筱姐的手擦干净，让她在床上躺好、盖好被子。
　　昨天买的苹果还放在床头，程明又顺便削了苹果，问道：“沈筱姐，还有什么需要我的地方吗？”
　　“没了，快点走吧。”沈筱嫌弃地摆了摆手说道。
　　“这么嫌弃我吗？我有点伤心啊，那我走了，真的走了啊……”
　　程明三步一回头，走了半天才到房间门口。
　　“等一下，过来让我抱一抱。”沈筱细弱蚊蝇地说道。
　　“什么什么，我没听清楚，大声点，再说一遍。”
　　程明走了回来，双手放在耳朵旁边做喇叭状。
　　“让我抱你一下！听清楚了吧。”
　　沈筱大声吼道，张开双臂，不好意思地侧过头去。
　　程明俯下身子，抱住沈筱，拍着她的后背说道：“加油把病养好，虽然病恹恹的沈筱姐也不错，但我更想看到沈筱姐健康的样子。”
　　沈筱自上而下地抚摸着程明的后背，先是用尽全力搂紧，然后渐渐松手。
　　“好了，你走吧，我满足了。”
　　她是一个有自知之明和懂分寸的成熟.女人。
　　“沈筱姐，我这回真的走了啊。”
　　“快滚吧！”
　　沈筱抓起身后的枕头，想扔向程明，程明抱着头落荒而逃。
　　家里瞬间变得安静下来。
　　一有风吹草动，沈筱就朝着房门的方向望去，期待着程明古灵精怪地钻出来。
　　可惜并没有。
　　沈筱拉开运动服的拉链，两颗大白兔跳了出来，取出夹在雪白沟壑里的照片。
　　照片热乎乎的，还带着一股香味。
　　塞了大半天的东西突然离开，胸口间有种怅然若失的感觉。
　　沈筱摩挲着照片说道：“小贼，一天到晚就知道翻墙偷东西。”
　　“沈筱姐，我帮你把大门打开了，从里面把门锁上了，你爸妈回来的时候记得给他们开下门……”
　　程明的手指头上转着钥匙回到了屋里。
　　“你还回来干什么啊，你不是走了吗？快走啊，明明我都准备好笑着送你走了。”
　　大喜大悲之间，沈筱的情绪终于崩溃，扔起枕头掷向程明，眼泪止不住地往下落。
　　程明稳稳地接下枕头，快步朝着沈筱走去，紧紧地抱住她，低声道歉：“我就是想给你一个惊喜来着，对不起，对不起……”
　　啊，玩脱了吗？
　　咚咚咚——
　　外头传来敲门声。
　　“沈筱，沈筱，是你回来了吗？开下门。”
　　“是我爸的声音。”沈筱忽然推开程明，抹了抹眼角的泪水说道。
　　“我去给他开门。”
　　程明连忙跑了出去。
　　沈山一看到程明的脸就问道：“我女儿的病怎么样？严不严重。”
　　“就是一般的感冒而已，病已经好得差不多了，我刚刚送她回来，接下来按时吃药就好。”
　　“没事就好，没事就好，我家这两个孩子就没一个人让人省心的。”
　　沈山进屋看到沈筱正坐在床头，手里拿着一本书，心里的大石头终于落下。
　　“你生病了就好好休息，别看书了。”
　　“我知道了，爸。”
　　沈筱收起书本，乖乖躺下。
　　程明朝沈筱眨了眨眼睛说道：“时候不早了，我得回家吃饭了，就先走了。”
　　“不留下来吃个晚饭再走吗？”沈山挽留道。
　　程明挥手道别：“不了，不了，下次有时间一定。”
　　回来的真及时啊，得救了，不然程明真不知道怎么收场。
　　程明终于可以堂堂正正地大门里走出去，不用像猴子一样在墙头上爬来爬去，被人当做小偷。


第252章 翘课
　　程明害怕连姨看到沈筱姐的衣物后产生奇怪的误解，解释起来麻烦。
　　程明索性就提着她的衣服裤子挂在了自己的阳台外。
　　程明这张床的床单和被单都洗了，还没干透，得再晒个两三天。
　　另一张床则是沈筱姐这个病人睡过的，出了不少汗，也得拿去洗了之后才能睡人。
　　新家里剩下的床铺就只剩下主卧的大床了，已经好几个月没人睡过。
　　按理说，三人挤一张床睡，早点搬到主卧的大床睡会舒服点，结果一直拖到今天。
　　首先是程明怕老爸突然被老妈赶回新家睡觉，被撞见三人同床的场景。
　　二来嘛，三人挤一挤，肌肤相贴，不舒服也变舒服了。
　　“我还是第一次睡这么大、这么软的床。”
　　赵怜骨碌碌地在床上转来转去。
　　连姨国庆节的时候把所有的床单和被褥等东西都洗了一遍，棉被也晒得蓬松，没有受潮的霉味。
　　程黎把她的鲨鱼布偶从大到小排列，清点个数。
　　“一只，两只，三只……哥哥，你有见到我的小鲨鱼吗？”
　　“什么小鲨鱼啊？”程明装傻应道。
　　这就发现了？不是吧，明明平时丢得到处都是，也没好好整理过。
　　最小的比较特别吗？但再大只一点，静静带走之前就被妹妹逮到了。
　　“最小的那一只不见了，只有巴掌大小的。”
　　“会不会是放在妈妈那边了？你星期天回去睡觉的时候带过去，忘记带过来了。”
　　“我怎么可能犯这种低级错误，再说，妈妈的家里有自己的鲨鱼军驻扎着，完全不需要从新家里调兵遣将。”
　　“鲨鱼军？”
　　确实，妹妹的布偶已经多到可以组建军团了。
　　“可能掉在床底下了，我再去找找？”
　　程黎拿着手电筒钻进床底，留着一个微翘的小臀部在外头扭来扭去。
　　“没有，还是没有，到底哪里去了？会不会是被谁给偷了？”
　　“谁会偷你的鲨鱼啊？随便怀疑别人不好。”
　　“怎么没有了，我的鲨鱼那么可爱，人见人爱。”
　　“要偷也是大鲨鱼啊，小鲨鱼有什么好偷的。”
　　“因为小小只的不显眼，放进口袋里就偷走啦，哥哥你真笨。”
　　完全猜对了。
　　“说不定是鲨鱼闷得难受，离开家去冒险透气了，等它玩腻了就会自己回家。”
　　“哥哥你当我是三岁小孩吗？编这种童话故事哄我。”
　　“小黎，别找了，我们明天还得上课，回床上睡觉吧，回头我给你买新的，或是抓一只一模一样的回来。”
　　程黎从床底钻了出来，拍了拍手臂和膝盖，伸出尾指说道：“说好了？哥哥你不许骗人。”
　　程黎拉住妹妹的尾指说道：“我什么时候骗过你啊。”
　　“太多了，我不想说，哼。”
　　“小黎，找到那个布偶了吗？”赵怜问道。
　　“没有。”
　　“那我用零花钱买一个鲨鱼布偶送给你吧，怎么样？”赵怜提议道。
　　“不用了，哥哥会赔一个一模一样的小鲨鱼给我，对吧？”程黎笑眯眯地说道。
　　“为什么是赔啊？搞得像是我弄丢的一样。”
　　女朋友的错，算在他头上也没差。
　　“因为哥哥一直在极力隐瞒着什么，小鲨鱼的失踪绝对和哥哥有关，说不定是哥哥把小鲨鱼绑架了，关在小黑屋里严刑拷打，逼它说出我的秘密。”程黎抱着双肩说道。
　　程明搓着程黎的脑袋瓜子说道：“你哪来的秘密啊。”
　　“诶，我还以为是一个不错的生日礼物呢，只能换一个了。”
　　“我期待着小怜的生日礼物哦。”
　　程黎扑向赵怜，挠着她的侧腰，赵怜反应过度地扭着身子、踢着小脚。
　　“哈哈哈，太痒啦。”
　　可惜两人的睡衣比较厚，程明不能像夏日一样窥探春光，可惜。
　　妹妹的，里里外外都看光了，不能说完全没反应，太过白给，再加上妹妹的属性，难以让人直接产生欲望。
　　而平日里包裹着严严实实的小怜哪怕是一丁点的肌肤就足够振奋人心。
　　“别闹了，关灯睡觉了。”程明喊道。
　　“是。”
　　两人乖乖地停手，一人枕着一半的枕头，留出中间的位置。
　　程明乖乖地躺在中间的位置，程黎一反常态地抓过程明的手夹在双腿间，恶狠狠地说道：“今天就用哥哥的手来代替我的小鲨鱼。”
　　赵怜也有样学样。
　　程黎平常更喜欢枕着程明的胳膊睡觉的，赵怜则喜欢抱着或夹着。
　　嗯，可以告诉小鲨鱼，叫它别回来了。
　　星期一早上，正好轮到程明和赵怜准备早餐，两人独处的时间里，程明借此机会问道：“小怜，你会做奇怪的梦？”
　　“奇怪？什么才叫奇怪的梦啊，但我会做程明哥和林姐姐结婚的梦，有好多好多好吃的。”赵怜天真无邪地说道。
　　程明的双手都是油，就用脸颊去蹭赵怜的脸蛋。
　　“乖孩子，乖孩子。”
　　“你们两能不能给我好好煮饭？”程黎探出一个小脑袋问道，“真是一刻都不能松懈。”
　　星期二下午的第一节课后，程明打了个大大的哈欠，正准备趴一会。
　　虽然没有夏天的闷热，但依旧令人犯困。
　　陈孜艺敲了敲桌子说道：“小明，别睡了，我有重要的事情要问你。”
　　“什么时候，你说就是。”
　　“小黎生日快到了吧？你准备好送什么生日礼物给她了吗？”
　　“嗯啊，也没那么快，还有一个多月呢，比起她，徐娟生日更早到一些。”
　　“说起来，徐娟的生日好像在圣诞节那一天啊，真巧呢。”
　　“那天给徐娟过生日就好了，我又不过洋节。”
　　“圣诞节不是要陪女朋友一起度过吗？听说这一天酒店和旅馆都会爆满，还要送苹果。”
　　“那是别人营造出来的消费概念，平安夜所以送苹果，这谐音梗怎么看都是我们国内的商家搞出来的，再说，圣诞节又不放假。”
　　程明耸了耸肩膀说道：“只要单身的人才会在意这种节日要不要表白脱单，或者去酒店旅馆来一发，有爱哪天不是情人节啊。”
　　“你很自信嘛，所以说你要送什么生日礼物给小黎，快点告诉我，免得我们的礼物撞车了。”
　　“我目前是打算送她一副手套来着。”
　　“哇，好俗，好普通。”陈孜艺的嫌弃写在脸上。
　　“不然呢，我还能摘星星摘月亮送给她不成。”程明无奈地摊手说道。
　　“那徐娟的生日礼物呢？”
　　“保密。”
　　“切，小气鬼，程明，我们一起去给小黎买生日礼物吧？”
　　“一起去就不必了吧，我周末很忙的，平时放学也没空。”
　　“我早知道你会这么说，我们翘课去买吧。”
　　“你没有搞错吧，我们可是班委，能带头翘课吗？”
　　“不用翘课，我们走正规途径请假，你不是副班长吗？你手里有班主任签好的请假条吧。”
　　“那是给其他同学应急用的。”
　　为了以防同学生病又找不到班主任，或者班主任不在学校里，班主任签好了三张请假条放在程明这儿，以备不时之需。
　　当然，请假的时间都比较短，最多也只能请一天的假。
　　“我大姨妈来了，肚子疼，我要请假，你陪我去看医生，不行吗？”
　　“这种事情还要看医生吗？多喝热水和红糖水不就好了吗？”
　　“这是借口啊，请假的借口啊，白痴，快点把我的名字和请假原因写上，不然上课铃就要响了。”陈孜艺催促道。
　　“这种请假条要是交上去，周莉会在班主任面前参我们一本。”
　　“怕啥啊，让她打小报告呗，你不是不想做副班长吗？正好趁此机会辞了。”
　　“对哦。”
　　程明怎么没想到呢，真是当局者迷，写下陈孜艺的名字后，程明问道：“真要写大姨妈来了？”
　　这理由有点太过直白了。
　　“笨蛋，你不会写身体不舒服吗？女孩子身体不舒服还能是什么原因。”
　　写毕，一份请假条压在讲台桌上的粉笔盒下，把另一份请假条拿在手里，两人踩着上课铃声从后门里溜出，任课老师正好朝前门走进来。
　　随意扫视一圈教室，哦，是陈孜艺不在啊，老师一点也没在意，至于程明，在最后一排的他直接被无视了。
　　陈孜艺拍着胸脯说道：“好险好险，差点就被逮到了。”
　　从教学楼的楼梯里走下，旁边的教室里传出老师的讲课声，学生们都很安静，生怕转角遇到班主任或是校长和某某族人。
　　“小明，总感觉就像是在做坏事一样，好紧张。”陈孜艺激动得浑身发抖。
　　“会紧张吗？”程明双手抱头，像是没事人一样淡定。
　　“不害怕吗？要是被其他老师堵住问，你们几年级几班的学生？”
　　“老师才没那么多管闲事，还可能以为我们是上体育课的学生，就算被逮住，我们说上体育课就好了，实在不行，就拿出请假条。”
　　“好老油条，你一定经常翘课吧，初中的你是这样的吗？明明之前都像乖宝宝一样，是个普通又腼腆的初中生，和女孩子说话都会脸红和结巴，到底是什么时候变成现在这副模样了。”
　　“你还特别关注我了？真恶心。”
　　“什么叫特别关注，我只是觉得你这个人有点眼熟而已，才多瞧了两眼，谁知道你还敢装作不认识本小姐，我才给你点颜色瞧瞧的。”
　　是真的不认识和没印象。
　　“我只是在和静静同桌之前没怎么和女生讲过话而已。”
　　重生之前的初中生活也记不太清楚了。
　　“原来如此，和青梅竹马的重逢让你改变了吗？明明同班快一年了才说话，青梅竹马，还真是好笑呢。”陈孜艺捂嘴偷笑。
　　一路走到校门口，也没有人拦着程明和陈孜艺。
　　接下来只要把请假条交给门卫，就能出去了。
　　陈孜艺突然挽住程明的胳膊，把身体靠在他身上。
　　“你干嘛啊。”程明甩了甩手臂说道。
　　“我要装出一副病恹恹的样子啊，不然谁信我病得要人送回家啊。”
　　陈孜艺捂着小腹，佝偻着腰，表情扭曲。
　　“你这是大姨妈来的样子吗？总感觉你便秘了。”
　　陈孜艺踹了程明一脚说道：“狗嘴里吐出来象牙，我想到一个更好的办法可以骗过门卫。”
　　“什么办法？”
　　“你背我出去，我装睡，一般是女孩子陪女孩子去看病，你一个男的送我，肯定要突出力气大这个特点。”
　　“想让我背你就直说，别拐弯抹角的。”
　　陈孜艺恼羞成怒地锤了下程明的背说道：“那你还不快给我老娘蹲下来。”
　　“是是是。”程明蹲下身子。
　　陈孜艺双手环过程明的脖子搂紧。
　　程明背起陈孜艺，走进保安室里。
　　学校的大门上课期间都是关着的，正规的出入校门都得经由保安室。
　　不知道是有意还是故意，程明托着陈孜艺的臀部，手指抓着大腿内侧。
　　陈孜艺有很强烈的危机感，仿佛随时都会碰到那个地方一样，面红耳赤，看起来还真像了生病发烧了。
　　“我妹生病了，我送她回家休息，这是请假条。”程明递过请假条放在桌上，脸不红心不跳地说道。
　　“好你个哥哥，居然敢占妹妹的便宜。”陈孜艺勒着程明的脖子说道。
　　“为了让我们安全走出校门，我才当了你一分钟的哥哥，知足吧。”
　　“死妹控，你的思想是被《蓝色生死恋》那种剧给荼毒了吧，什么错换人生、兄妹之情、禁忌之恋，喜欢的人竟是亲妹。”
　　“呃，你连这种剧都看吗？”
　　“陪我妈看的。”
　　“那你咋还不说《雷雨》呢。”
　　程明忽然停步，回头望去。
　　“怎么了？担心徐娟？她那么大一个姑娘不会丢的，大不了，明天徐娟请假，你陪她去买礼物。”
　　“敢情就我不用读书是吧？而且你们用我管理的请假条写上你们的名字请假，我还陪同，就我没写请假条，最后遭殃挨骂的不都是我吗？”
　　“说的你在学校你有读过书一样。”
　　“我偶尔还是会认真听课的好嘛，如果我很困又没睡着，那说明我有在学习，如果我很有精神和睡着了就说明我没在学习。”
　　“我能放你下来了吗？”
　　“不行，我是你妹妹，多背我一会儿怎么了？”
　　“我妹妹可没你这么重。”
　　“总有一天，你妹妹也会长大的，就当是先体验一下大妹妹的重量咯，怎么了？突然表情凝重，你不会接受不了妹妹长大吧？害怕她长大了之后就讨厌哥哥，不再粘着我、亲近你，虽然我很理解你的心情，但这也是成长的必经阶段。”
　　“恰恰相反，我是怕她长大后这么黏着我，那时候到底该怎么办啊？唉……”
　　虽然程明知道他绝对绝对不会再对小黎做出那种事情了，但现在的情况也不是很乐观啊。
　　不管是早安吻，还是三人一起的行为，无时无刻不散发着危险的信号。
　　前世只差一毫一厘就酿成大祸，但他们却是没有吻过的，也就是说，现在已经比前世更糟糕了？
　　“嗯，总感觉很有可能，照这个趋势下去的话，小黎会变成今天这个样子，怎么想都是你这个哥哥的错！”
　　“诶，怪我吗？我只是在努力地做一个正常的哥哥而已啊。”
　　“哪里正常了，完完全全不正常好嘛，你分一点对妹妹的疼爱给别人不行吗？稍微冷落一下妹妹。”
　　“分给谁？分给你吗？”程明半开玩笑地说道，他已经分了好多份出去了好嘛。
　　“当然是女朋友啦，分给女朋友。”
　　“就算你让我冷落妹妹，但我们现在在干什么？”程明问道。
　　“翘课给小黎买生日礼物……”
　　陈孜艺的声音越来越弱，这个方案怎么想都不可能实现。


第253章 因为喜欢啊
　　程明一路背着陈孜艺到停摩托车的地方才将她放下，扭了扭胳膊问道：“我们接下来要去哪里？总不能像无头苍蝇一样瞎逛吧？时间也有限。”
　　“我不知道，你来带路。”
　　陈孜艺倒着坐在摩托车的后座上，事不关己地摇晃着身子。
　　“不是你提议来买生日礼物的吗？”
　　“临时起意的，哪有那么多打算，就是我从没翘过课，想试一次，不是说没有翘过课的学生生活是不完整的吗？我就想让它完整一下，”
　　“这种事情等你上了大学之后再好好体验啊，总之，先去卖手套和一元店的地方逛逛吧，也许会有意外的收获。”
　　程明启动了摩托车，却发现陈孜艺还是倒坐着，和他背靠着背。
　　“小艺，乖乖坐好，这个姿势很危险的。”程明板着脸，柔声细语地说道，他可没有半点开玩笑的意思。
　　“我这么坐就好了，感觉很稀奇，可以看到平时看不到的风景。”陈孜艺踢着小腿说道。
　　“等你从车上摔下去的时候才叫稀奇，快点！”程明急躁地催促道。
　　“我知道了，你是不是想让我搂着你的腰，把胸部贴在你的背上？想让我做这种事情直说就行，不用拐弯抹角的，你好涩也不是一天两天的事情了。”陈孜艺捂嘴偷笑道。
　　这是打算报刚才的一箭之仇吗？论记仇的还是你记仇。
　　“我是真的在担心你好嘛，再说，你的前胸跟后背没多大区别。”
　　程明使用激将法，效果拔群。
　　“后面一句话是多余，哪里没区别了，我又不是小学生，闭上眼睛给我猜一下是胸还是后背。”
　　陈孜艺转过身子，微微前倾，把胸口轻贴在程明的后背上，问道：“是什么？”
　　“后背。”程明即答道。
　　“现在呢？”
　　陈孜艺拉开校服的拉链，再次贴了上去。
　　“有点像胸的后背。”
　　陈孜艺挺胸紧贴着，双手狠狠地抱住程明的腰，恨不得抱断他的老腰。
　　“对不起，我错了，我知道错了，是胸，是胸还不行吗？”
　　“一点诚意都没有，你刚才可是伤害了少女的自尊心，你觉得一句对不起够吗？”
　　“想吃什么，我请你。”
　　“我是那种需要物质收买的女孩子吗？我真是看错你了。”
　　“是谁天天偷喝我的水来着？”
　　“我那是为了给你验毒，要是别人送你的水里下了毒怎么办？还不**谢我。”
　　“那我真是谢谢你，坐稳抓好，我们走了。”
　　工作日，还是上课时间，街道上的行人寥寥无几。
　　程明和陈孜艺穿着校服在大街上闲逛，自然是异常惹眼，左右两侧的商贩都投来怀疑和好奇的目光。
　　这两娃子眉清目秀的，咋不好好读书呢。
　　饶是程明，也没有在学校里那般淡定自若。
　　尽管他知道没有人会多管闲事叫他们回去读书，但在心理作用下，仿佛有几十双眼睛盯着他们，不得不慌。
　　陈孜艺更是做贼心虚，双手夹着程明的手掌，时不时左瞧右盼、前瞻后顾，他们这模样比情侣还像情侣。
　　明明说好了在学校里假扮情侣，但现在是在学校了外……
　　也许，除了翘课的背德感，还有偷情的吧。
　　程明没找到鲨鱼有关的手套，都是一些简单的方格纹路，找了三四条街和两个服装大卖场下来，就属一家摊贩卖的蓝白相间的手套最合适。
　　“好简陋啊，就送这种生日礼物，小黎会生气的吧？”
　　“重要的是心意，心意。”程明再三重申道，还是平常对妹妹太好了，搞得送礼物的难度陡然增加。
　　除了给妹妹的手套，程明还买了其他款式的。
　　“小明，你买这么多手套干什么？该不会想一人一副吧，徐娟、我和静怡的生日都送手套？”陈孜艺难以置信地说道。
　　“怎么可能，我只是想着以后天气冷了，免得大家冻到手，需要手套的时候家里有，你也可以随便挑一副？我送你。”程明大方地说道。
　　“诶，我才不要。”
　　陈孜艺满脸嫌弃。
　　“别光说我，你找到心仪的礼物了吗？发圈、发饰、发箍、手链啥的都可以考虑。”
　　这一路下来，程明都没见陈孜艺认真挑选过，程明也看不到不少精致的小东西。
　　若非主意打定，程明都想买来送给妹妹了。
　　“那你为什么不送那些礼物，送个手套？”
　　“我这不是好心给你们留的，手套真挺好的，小黎冬天怕冻，一不小心就得冻疮了。”
　　“原来如此，比起好看漂亮，更注重实用，小明，你喜欢跳舞吗？”
　　“我和那么上流高雅的活动无关，当然不喜欢，看的话另说，突然问这个干什么？”
　　“没什么，就是问问你，我已经想好要送什么了。”
　　“你打算送什么？让我给你提点建议改进改进，保证小黎喜欢。”
　　“秘密，免得你告诉小黎，惊喜是很重要的。”
　　女孩子还真是注重这方面啊，难道是送舞服？
　　妹妹的衣柜里确实没这种款式的，添一件也挺不错的。
　　“离放学还有一个小时，我们去寻找角落里的街机厅吧！”
　　“果然你翘课的真正目的就是这个。”
　　完全在程明的意料之中。
　　“你刚才伤透了我的心，陪我去街机厅玩就原谅你，呜呜呜……”陈孜艺抹着干燥的眼角，假哭道。
　　“是是是，请上车吧，我的陈大小姐。”程明单手置于胸前，绅士地邀请道。
　　“谁是你的啊，凑不要脸，我要坐前面给你指路。”
　　陈孜艺爬上车，坐在前头。
　　程明并未刻意和陈孜艺保持继续，贴着就贴着。
　　事到如今也不去在意这种细节了。
　　“我现在是后背贴着你。”陈孜艺刻意强调说道。
　　温香软玉入怀，秀发的香气在鼻尖飘荡、
　　陈孜艺挪了挪臀部，调整坐姿到舒服的位置。
　　陈孜艺戏谑地笑道：“哎呀哎呀，你的身体不会对后背有反应了吧？刚才是谁口气那么大来着，哦，我忘了你喜欢贫乳来着。”
　　发现程明的弱点，老在程明手上吃瘪的陈孜艺的臀部动得就更起劲了，势必要扳回一城。
　　“我在开车呢，你能不能安分点？要是出车祸了怎么办？”
　　虽然程明的车技和耐力都不错，不至于一头扎到公路边的绿化树上，但也有点影响驾驶。
　　“真没用，不动就不动，小明，走左边这条路。”陈孜艺指着一条阴深深的小巷子说道。
　　“你怎么专挑这种小路走啊。”
　　“就是在这种人迹罕至的角落里找到街机厅、食杂店或是饭店才有惊喜啊。”
　　“死胡同。”
　　道路狭隘得连摩托车转头都做不了，只能倒着退出去。
　　渐渐地，陈孜艺被程明顶久了，感觉到异常。
　　“你怎么还没软下去啊，你这坐垫很硌人知道吗？”
　　“你也不想想是谁的错？你现在就是玩火自焚、自作自受知道吗？硬起来容易，软下去难，我也没办法，除非来点水把它浇灭了。”
　　“你自己找静怡浇灭你的邪火去，假女友可没有这种服务。”
　　“唉，早知道刚才在没人的死胡同里泻个火就好了。”
　　“有本事你当着我的面泻火啊！谁怕谁？”陈孜艺挑衅道，又让程明骑进一条胡同里。
　　好吧，光天化日之下，程明还真不敢，若是没有外人的密室里则是两说。
　　可惜这条胡同不是死的，骑到一半就能看到对面的路了。
　　陈孜艺忽然起身，转过身子，搂住了程明的脖子。
　　“你干嘛啊！别挡住我的视线，很危险的。”
　　好在程明骑的龟速，立刻刹车停下，双脚撑地，维持平衡。
　　“不是，我刚才看到我爸的秘书长从前面走过去了，我爸可能也在……我看到他的那一刻直接转身了，不知道有没有被他看到我的脸。”
　　陈孜艺捧起程明的脸蛋，两人的脸叠在一块，四目相接，鼻尖相抵，呼出的热气打在他的脸上。
　　“什么？他怎么会在这里啊？你没骗我吧？”
　　哪有这么巧的事情啊。
　　这里离市政的办公楼差了老远，大部分是居民自建楼，所以才会有这么窄的胡同。
　　“我也不知道啊，我没事骗你干嘛，快点躺下去，我们穿着校服很明显的，要是看到有摩托车停在这儿，他们就肯定不会走这条路，但看到二中的校服，说不定就回来抓人了。”
　　“哦哦。”
　　程明双手松开摩托车的把手，躺下身子，仰望着一条缝隙的天空。
　　陈孜艺也跟着躺下。
　　“他们走了没有？”程明问道。
　　“不知道，我不敢看，要是被逮到就完蛋了。”
　　嗯，各种意义上的完蛋。
　　“天空真小啊，一只手就能全挡住。”陈孜艺举起手说道。
　　陈孜艺的手随着飘过的白云移动，身子一歪，险些滚下车去。
　　“哇。”
　　程明连忙张开双臂抱住她的身体：“小心一点。”
　　“你那里好像终于消停了。”
　　“被吓坏了。”
　　“真没用。”
　　“小明，你喜欢贫乳，而我是贫乳，这个等式你会列吗？”
　　“这个不是等式，而是集合吧。”
　　“真花心。”
　　“我还是花心好一点吧？”
　　“你这个人真是没救了，怎么又硬起来了！”
　　“因为喜欢啊。”
　　“哼，总算说了句人话。”
　　“我本来就是人好嘛。”


第254章 可爱又可怜
　　四周静谧，人的脚步声和讲话声就格外清晰。
　　陈孜艺和程明被吓得不敢动弹，也不敢聊天说话。
　　是唐叔叔的声音。
　　“大家都知道我们市里之前出了大问题，出了一批人民的蛀虫，好在我们及时发现并解决了问题，没有酿成更大的错误，我们如今是戴罪立功，中央和省里对我们的工作密切关注，也会开一些政策上的绿灯，我们要借此机会挽回公信力。”
　　话音刚落，就响起整齐的掌声和“咔咔咔”的照相声，应该是地方电视台和日报社的记者。
　　“南明市已经错过了高速发展的好时代，地理位置上既不靠海，也不处于交通要道，在招商引资上比起其他城市往往处于劣势，天时地利可谓是一个不占，但这不是我们发展落后的借口，没有地利，我们就自己创造地利，先从改变我们的营商环境开始，把基础设施搞上去。”
　　这次的掌声比刚才还热烈。
　　两人的心悬到了嗓子眼，虽然好奇，却又不敢乱动，生怕冒出一个头就被逮到，但如果有人走进巷子里，他们也跑不掉。
　　各种声音渐行渐远。
　　这姿势怪累人的，下面的程明被压得难受。
　　“他们好像走了，这么待着也不是一回事？我们走吧。”
　　程明扶着陈孜艺的肩头，缓缓起身。
　　确认到小巷的出口处没人，才弯着腰缓缓推进。
　　马上就要到出口。
　　陈孜艺探出身子望了一眼，指着左边说道：“快走。”
　　会意的程明骑车转弯出巷，头也不回地飞驰而去。
　　从后视镜里看到后头聚集了一群西装革履的人，还有不少扛着摄像机，拿着话筒、相机的记者。
　　前方则停着三四辆挂着政府车牌的轿车。
　　这一部分区域应该是市里下阶段要着重开发的地方，所以才会来踩点考查的吧。
　　一路狂奔，没有心思优哉游哉地闲逛，找那种藏在角落的不为人知的好店。
　　“呼呼……”
　　“哈哈……”
　　程明停下车，手在发抖，大力地喘着气，在寒意渐浓的深秋里出了一头的大汗。
　　陈孜艺也没有好到哪里去，浑身瘫软地靠在程明身上。
　　翘课反而只是小事，两人的不正当关系才是大事。
　　荒唐而胡闹的假女友关系，大人肯定是不会信的，而他们也只是在自欺欺人罢了。
　　欺骗自己，从而减少道德上的罪恶感。
　　程明回过神来，才发现自己不知不觉骑到了五中附近，算是一种本能反应吧。
　　“离小黎她们放学还有半小时呢，你这来的也太早了吧？让我说你什么好呢。”陈孜艺拍着额头说道。
　　“半小时也能做很多事情，送你回家可能不行，送你回二中绰绰有余。”
　　陈孜艺跳下车说道：“不必了，我们去那家店打发时间到放学吧，那家店还在吧？”
　　那家店指的自然是黑网吧。
　　“应该还在。”
　　开黑网吧的老爷爷不记得常客的程明，倒是记得没来过几次的陈孜艺。
　　“这校服是二中的吧？小女娃子怎么不好好上课了？大老远地跑到这里来了？”
　　老爷爷拿起老花镜才看清校服上的校徽和字。
　　“想你老人家了。”
　　“嘴巴真甜，反正机子空着也是空着，你们随便玩吧就不收你们钱了。”
　　“谢谢爷爷。”
　　陈孜艺还真是一点也不客气，一般人都会推脱谦让一下，然后再不得已地接受。
　　陈孜艺竖起剪刀手在程明面前摇来晃去，嘚瑟地说道：“怎么样？我厉害吧？”
　　“多亏了你这张脸和嘴巴。”
　　看不惯她这副嘴脸的程明掐着陈孜艺的脸蛋，拉长，做出滑稽的表情。
　　手指触碰到细腻的肌肤，有点令人爱不释手。
　　“哼，你这就是嫉妒，没有谁是天生丽质的，还不是我保养的好，某人明明长得还算可以，却顶着两个熊猫眼，一天到晚没睡饱的样子，真当自己是国宝啊。”陈孜艺反掐着程明脸蛋说道。
　　“哇，你的脸好油。”
　　“你不也一脸油光。”
　　“我是被你的猪手搓得都是油好嘛。”
　　“咳咳……”
　　老爷爷咳嗽了两声，瞪着程明的眼神有些不善。
　　两人互相松手，陈孜艺拿了游戏币塞进合金弹头的机器里。
　　虽然偶尔会对战两局，但陈孜艺还是更喜欢和程明做队友。
　　程明也没有藏私，各种连招和小技巧都倾囊相授，陈孜艺的技术也有显著的提升，但她学得越多，反而越打不过程明，只是背板，学了个皮毛，没到融会贯通、随机应变的地步。
　　程明太熟悉陈孜艺的下一步做什么了，及时预判做出反制，还不如陈孜艺最初的乱拳打死老师傅。
　　在黑网吧里也能听到放学铃的声音。
　　双人游戏玩的还算开心，相互使绊子，增加游戏难度。
　　只是时间往往不够，很难一次性打通关，就像是他们的假关系一样，只能在学校里维系。
　　街机游戏没办法保存，每一次都得重头开始打，但他们的记忆、感情却是可以保存的。
　　每一天、每一次的相处对话、嬉戏大脑都会潜移默化地影响着他们的方方面面，等他们意识到的时候，往往就已经深陷其中、不可自拔。
　　“谢谢老爷爷，我们下次会在下课的时候再来玩的。”
　　陈孜艺礼貌地说道，程明也微微颔首，退出了店铺。
　　这种店铺，也许就会在哪一天突然关门，然后再打开的时候，里面已是空空如也。
　　“啊，这边虽然不错，但还是想发现那种不为人知的场所啊。”陈孜艺伸了个大大的懒腰说道。
　　“还有下次？这一次还没把你吓坏？”
　　“高中生活这么长，只翘一次课岂不是太可惜了，虽然差点被我爸逮到，但还挺好玩的，我以前一个人离家出走，总是想要被家人找到，让他们求着我回家。”
　　“结果你一个人灰溜溜地回家。”
　　“黑历史就别再提了，翘课的话，不就反过来了吗？害怕被找到，但他们不会来主动找我，那我就永远不会被找到，还想享受到翘课的快乐。”
　　果然，人不是在作死，就是在作死的路上。
　　程明拍着摩托车后座说道：“需要我送你一程吗？”
　　“不用了，快去接你心爱的妹妹们，手套要藏好，千万别被小黎提前发现了。”
　　“我现在就去校门口等她们，会被她们怀疑我没放学就提前开溜的，这两个小丫头精明着呢，我做哥哥的，总不能当坏榜样吧？”
　　“你怕被回家的我们看到，肯定会一个人走偏僻小路回家，也太可怜了吧？”
　　“我才不需要你可怜！”
　　情绪激动的陈孜艺撞开程明的肩膀，正要拔腿开跑，却被程明抓住手，拉到怀中，搂紧她的双臂，强硬地抱上车，说道：“至少让我陪你走一小段路吧。”
　　眼角微红的陈孜艺侧坐在前头，就像被驯服的野猫一样，温顺又柔弱地问道：“只是一小段路吗？”
　　“以后会变长的，相处和陪伴的时间，还有一起走过的路。”
　　“你真短。”
　　“禁止人身攻击。”
　　“不过还是短一点好，我希望距离能再缩短一点就好了。”陈孜艺靠在程明的胸膛上说道。
　　“负距离那种？”
　　“臭流氓！”
　　陈孜艺挥拳向上，打了程明的下颚一拳，当然，并没有用力。


第255章 谁给你的自信
　　正值放学时间，路上行人愈发多了起来，与骑着自行车和步行的学生擦肩而过。
　　陈孜艺坐在程明怀中，还是淑女地侧坐着，羞得她抓着程明的衣襟，把头埋进程明怀里。
　　这完全没脸见人啊，她也是要点脸，堂堂高中生不能像小孩子一样。
　　“停车，快停车，送到这里就行了。”陈孜艺喊道。
　　“真够了？”
　　“再这样下去会没完没了的，要是让小黎她们没空好好吃饭，赶不上晚自习你就死定了。”
　　确实，也许要跟老爸一样用一次性碗筷吃饭，或者压根就没饭吃。
　　程明停下车，陈孜艺从车上跳下，嫌弃地拍了拍很干净的衣服裤子，仿佛沾上了什么脏东西一样。
　　程明没马上走，陈孜艺也站在原地，两人站在人潮中对视着，都在等着对方转头先走。
　　陈孜艺捂嘴笑道：“哎呀，是不是觉得亏欠我了？对不起我？你这么想就对了，那我的目的就达到了，不会以为你什么代价都不用付出吧？天底下哪有这种好事，凡事都有代价。”
　　“嘻嘻，我对你越好，你就越难受，就算你怀里抱着其他女孩子，也要想起我留下来的味道哦，快走吧，我要看着你离开，让你难受死。”
　　嘴硬也好，逞强也罢，陈孜艺的好意，程明就收下了，男人就是要果断拒绝，婆婆妈妈的像什么男人，搞得跟生离死别似的。
　　“那我走了，拜拜。”
　　“明天见，路上小心。”陈孜艺挥手说道。
　　“你也是。”
　　目送着程明的背影淹没在人群之中，陈孜艺才抬脚转身，轻声呢喃道:“真是个笨蛋，你也是，我也是……”
　　“想要又当又立，想都别想，渣男就是渣男。”
　　程明接送小黎和小怜上下学都是固定路线，她们也不会傻呆呆地在校门口等程明来接，而是会朝着家里的方向走去。
　　看到程明的时候就挥手喊他叫他，只要她们出现在视野中，程明也能第一时间捕捉到。
　　“哥哥，太慢了，我们都走到这个红绿灯。”
　　程黎撅起小嘴，发着牢骚。
　　一般情况下，在上个红路灯的时候就会相遇，多走了一条街。
　　“抱歉抱歉，路上有点堵。”
　　心也有点堵。
　　坐上车头的程黎吸了吸鼻子问道：“哥哥身上怎么有其他女孩子的味道？”
　　“有吗？你的错觉吧……”心虚的程明汗颜地说道。
　　“这个味道是陈姐姐身上的？”
　　“诶，你这都能闻得出来？”
　　直接猜对，这是有什么超能力吗？
　　尽管这个世界与程明的前世完全一致，就是“真实”的世界，但连他都重生了，沈筱姐也梦到死之前的事情，那再发生点离奇的事情好像也不奇怪？
　　“因为洗发水之类的味道，如果是徐娟姐姐和小怜的味道我就分不出来，当然，三分靠闻，七分靠猜滴，我又不是狗鼻子，鼻子才没有那么灵，但要在哥哥的身上留下味道，你们一定贴得非常近吧？不然是不可能留下淡淡的气味的。”
　　程黎的眼神锐利起来，狐疑地问道：“难道说哥哥和陈姐姐在学校里贴得很近吗？”
　　“毕竟我们要在学校里扮情侣嘛，还是要适当地秀恩爱的，不然别人会怀疑我们的关系，麻烦又会找上门。”
　　“只是秀恩爱需要贴得这么近吗？”
　　“偶尔牵下手、挽手臂还是要的吧……”
　　“只是这样？”
　　“不然你以为呢。”
　　“哼哼，就当是这样吧，反正在学校里也不可能发生什么事情。”
　　可惜并不在学校里。
　　因祸得福，被其他地方吸引了注意力的程黎没去翻后头箱子，当做生日礼物的手套就在里头。
　　匆匆地吃过晚饭，程明先送两个小丫头上晚自习，再回来和徐娟一起回新家，这也算是日常。
　　尽管上学时只能一起下楼到停车的地方，放学时只能一起走到校门口，但晚饭过后这一段时间是属于他们的。
　　今天因为翘课去潇洒了，所以连教室到校门口那一小段路都失陪了。
　　从徐娟的脸上很难看出她的心理活动，是不是寂寞了呢？
　　一个人在学校里会害怕吗？
　　徐娟在学校里有被欺负过的经历，尽管还没到欺凌的那个地方，但小孩子的玩笑和纯粹的恶意也非常伤人。
　　又或许是程明太过敏感了，把徐娟想得太过脆弱了？她又不是一个小宝宝，只是一个自闭儿童。
　　徐娟在学校里也并非孤单一人。
　　她在班级里的朋友不算多，除去程明、陈孜艺的话，张佳佳也算一个。
　　和其他女孩子的关系一般，但她们偶尔也会和徐娟聊两句。
　　上次在程明家里，四人聚首，聊的也很开心，关系应该也变好了。
　　应该……如果没有程明的话。
　　但没有程明，她们彼此之间也不会相识的，除了张佳佳。
　　今天双双请假翘课的事情，张佳佳肯定会跟静静告密的。
　　程明今晚打电话和静静说他们请假去给小黎买礼物了。
　　没撒谎，目的确实是这个，生日礼物也买到了。
　　陈孜艺也想到要送什么礼物给小黎。
　　和徐娟独处，沉默的时间是大多数，宁静固然不错，但程明更想知道徐娟此刻的想法。
　　“老师有发现我和陈孜艺翘课……啊不，请假了吗？”程明改口问道。
　　徐娟摇了摇头。
　　“两个大活人消失了没有都没发现？也对哦，陈孜艺学习成绩好、又是班委、背景还深厚，一两节课不在，老师还以为她被叫走去参加什么活动了。”
　　至于程明，也差不多，背景这一块还是沾了陈孜艺的光。
　　“徐娟，你一个人在教室里寂寞吗？”程明开门见山地问道。
　　又不是和陈孜艺打交道，不必当谜语人，拐弯抹角各种暗示，不说人话。
　　徐娟停下自行车，转头望向程明，眨了眨眼睛，仿佛在看弱智一般。
　　也是呢，程明有点自恋过头了。
　　是谁给他徐娟离开他就活不下去的自信啊！
　　是生病时的沈筱姐吗？
　　同行到岔路口，程明说道：“徐娟，我们在这里分头走吧，我去看望一下沈筱姐。”
　　一想到沈筱姐就有点放不下，程明也知道自己有点不自量力，光是一个女朋友就要尽心竭力地对待，他还搞了假的，大的，未来的……
　　徐娟一话不说，骑着自行车一头撞上程明的车。
　　不管是自行车，还是摩托车，都是程明的爱车啊，不管哪个坏了都心疼。
　　这一幕似曾相识，调戏静静的时候，她就会这么做。
　　生气？寂寞？吃醋了？
　　程明又行了。
　　但静静和徐娟的性格相差甚远，不能一概而论。
　　“那我们一起回新家把自行车停好，再骑着我的大摩托一起去找沈筱姐？可以吗？”
　　徐娟不说话，也没有点头或摇头的肢体语言。
　　“姑奶奶，说句话吧，行还是不行。”
　　“随你……”终于，惜字如金的徐娟说道。
　　“不行，你必须要说我想和你在一起，我才带你一起去。”
　　程明开始调戏徐娟，绝对不是想占她便宜，而是想让她有主见一些，不是任他摆弄的人偶。
　　徐娟继续骑着自行车往前行。
　　“说一下嘛。”程明在一旁软磨硬泡。
　　“不说。”
　　“不说就不带你去哦，你嫌太长也可以省略一下，说‘我想你’‘在一起’之类的话也可以啊。”程明威胁道。
　　到了新家楼下，徐娟停好车，转头就坐在摩托车的后座上，身体和程明隔着一个拳头的距离。
　　这是在闹别扭吗？
　　但徐娟已经好久没坐程明的摩托车就是了。
　　自从军训之后正式开学，她接手了程明的摩托车，就开始一个人的上下学生活，上个月起才有陈孜艺作伴。
　　“不抱紧我就不带你去，会很危险的，必须要扣好安全带。”
　　徐娟贴近程明的身子，轻轻地环抱住程明的腰。
　　并非像陈孜艺那般用力，把程明的内脏挤作一团，也不像静静和沈筱姐那般有柔软的压迫感，更不像小黎和小怜那般手短，只能搂着腰，无法形成一个闭环。
　　若要找一个形容词的话，应该就是普通吧。
　　可惜程明看不到徐娟此刻的脸，会是那种不情不愿的表情吗？还是一成不变的扑克脸呢。
　　多半是后者吧。
　　沈筱家里亮着灯，正在吃晚饭。
　　沈筱看到院子里的程明和徐娟，放下碗筷，吃惊地问道：“程明，徐娟，你们这么来了？不要晚自习吗？”
　　“沈筱姐，二中不强制学生参加晚自习，我们就是来看看沈筱姐的病好了没？”
　　“这么松散的管理，你们真难考上好大学吗？”沈筱怀疑地问道。
　　“托你的福，已经好的差不多了。”
　　“来来来，一起坐下来吃饭吧。”沈山热情地说道，“老婆子，再去炒两个菜。”
　　沈山的妻子在他说话之前，已经去拿了两副碗筷出来。
　　来沈筱姐家也好多次，程明也还是第一次见到她的母亲，生了两个漂亮的大闺女，母亲的底子当然不差。
　　只是年老色衰，加上常年的劳累和不加保养，脸上全是岁月的风霜，看起来比真实年纪还老。
　　“不用不用，我们刚吃过饭，不饿，还撑着呢。”程明摆着手拒绝道。
　　“再吃点吧，都是粗茶淡饭。”沈山妻子递过碗筷说道。
　　“真的不用，我们真的吃过了。”程明拍着肚皮说道。
　　盛情难却，程明接过碗筷说道：“那我们喝点汤就行，正好嘴巴有点渴。”
　　虽然问你“要不要一起吃个饭”，大部分是一句客套话。
　　但他们家是真的感谢程明，若是拂了他们的情，会让他们心寒的。


第256章 能叫我一声哥哥吗
　　沈筱还穿着程明的运动服，不过面色红润，精气神不错，饭也吃了整整一大碗。
　　沈山望着默默喝汤的徐娟问道：“程明，这一位就是你妹妹？”
　　“嗯，她叫徐娟，算是我我其中的一位妹妹。”
　　真要解释起来会很麻烦。
　　姓氏不对？沈山没敢多问，家家都有本难念的经，有钱人的世界怎么奇葩都不奇怪。
　　“这傻丫头都多大了还不会照顾自己，像小孩子一样感冒了，没耽误你们学习吧？”沈山妻子李芳摇头叹息道。
　　沈筱不好意思地喊道：“妈……”
　　就不能给她留点面子嘛，虽然她在程明面前早就没有什么成年人的尊严可言了。
　　饭后，徐娟本能地主动帮忙收拾，被沈山妻子抢了过去。
　　“怎么能让客人帮忙呢，我来就行。”
　　两手空空的徐娟，无辜地望着程明。
　　程明帮徐娟放下校服的袖子说道：“偶尔也休息下吧。”
　　沈筱撸起袖子，干劲十足地说道：“我来帮忙。”
　　“你别给我添乱就行，生病还没好，就沾水，是想在床上躺一个月吗？去陪你的学生们玩。”李芳呵斥道。
　　“沈筱姐，徐娟，我们走吧，正好有一个问题想问你。”
　　程明一手拉着沈筱姐，另一只手拖着徐娟，一齐走进卧室里。
　　沈筱坐在床沿边上，程明站着，徐娟则好奇地四处走动，看看这，看看那。
　　“我的病现在已经差不多，再过一两天就去把驾照考了。”
　　沈筱举起手臂，做出秀肌肉的动作。
　　程明的双手搭在沈筱姐的肩头上，说道：“虽然有很多事情要做，但你也别太勉强自己，多休息几天也没关系，身体才是革命的本钱，以最好的状态去参加考试，争取一次过，之后还有堆积成山的事情等着你来干，没有你，我可是寸步难行。”
　　沈筱姐拍着程明的手背说道：“我哪有你说的那么厉害，就是一个普通的大学毕业生，这句话应该是我说的才对，没有你，我都不知道要怎么活下去，但你没有我，也能找其他人帮忙，不是非我不可。”
　　“不，换了沈筱姐还真不行。”
　　“因为我……陷害你爸爸吗？”
　　沈筱低下头，睫毛微敛，抓过一把秀发垂在胸前，不停地捋顺。
　　无论如何，做过的坏事和干过的错事只能用时间去弥补偿还和谢罪。
　　“嘛，那也是原因之一。”
　　程明重生后要解决家里的危机，沈筱姐也是一个绕不开的人。
　　“但沈筱姐也别妄自菲薄，普通的大学生可没有你这种行动力和吃苦的劲，而且沈筱姐有情有义、知恩图报，长得还漂亮。”
　　“结果还是因为我长得漂亮吗？”
　　沈筱赌气地鼓起双颊，大姐姐的她做出妙龄少女的可爱表情，也别有一番风味。
　　拒绝追求者很麻烦，沈山还在当辅警那会儿，沈筱还警告追求者报警抓人来着，但没有女人被夸漂亮不高兴的。
　　哪怕不显于言表，而是暗喜。
　　“漂亮是次次次要因素了，属于锦上添花的那种，能力才是最重要的。”
　　虽然很现实，但颜值也属于能力的一种啊。
　　“黎姐没跟你说越漂亮的女人越会骗人吗？”沈筱白了程明一眼说道。
　　程明诧异地反问道：“沈筱姐也看武侠小说吗？”
　　“你们之前不是把小说寄在店里吗？我无聊的时候就拿起来翻翻，有时候会想，你就是来救我大侠吗？”
　　说出这种令人害羞的台词，沈筱情不自禁地将双腿交叠，双手撑着床，挺起腰肢，胸部随着动作而颤动起伏。
　　“我不是大侠，但我一定是来救你和沈溪姐的。”程明笃定地说道。
　　尽管前世的生活中有许多不如意、不顺心之事，但也没到需要重活一次的地步。
　　偶尔也会去想，如果没重生，他会和阔别已久的静静的结婚吗？
　　妹妹那扭曲的心理该怎么办？
　　小怜该何去何从？
　　被他伤害过的徐娟身在何方？
　　不曾有过交集的陈孜艺在干什么？
　　叶媚是否跟着叶斌松一起出国去了？
　　但对于沈筱一家人来说，没有问号，也没有可能性了。
　　既然重生了，总要做点什么，改变未来。
　　程明一开始的想法就是改变自己、静静和赵磊，三家人的命运，但间接地改变了沈筱姐、铃音铃钰乃至更多家庭的命运。
　　他们好，叶斌松就不可能好过，这也是执着与复仇的叶斌松咎由自取。
　　正如沈筱梦里的时间停在了两年后，程明的时间也停在了十五年后，比起两年，十五年的时间要长的多。
　　在那之后，他会如何，不得所知，所以在那之前，不留遗憾、贪心地活一回吧。
　　李芳抱着一旁热水进屋，应该是打算沈筱擦洗身子，程明见状告辞说道：“我们就不打扰沈筱姐休息了，徐娟，我们回去写作业吧。”
　　程明喊回摩挲着桌面玻璃的徐娟。
　　“哦。”徐娟淡定地应道。
　　“明天晚上我们会再来找沈筱姐的。”
　　两人走出卧室，行至院子里头，里头传来了沈筱姐的声音。
　　“妈，我自己来就好了。”
　　“你自己来？你的手够得着后背吗？你和二丫头两个人都是倔脾气，什么事情都喜欢一个人扛着，也不知道像谁。”
　　“我以后不会一个人扛着了……”
　　已经有了可以依靠的人，虽然年纪还不大，但肩膀很宽，有着与年龄不相符合的稳重和知识。
　　虽然只能偶尔倚靠一下，但她并不是贪心的女人，也没有资格去占有一个这样优秀的男孩子。
　　“快把衣服脱了，拿去洗了，都是汗臭味。”
　　“妈，能不能先把门关好？”
　　程明走时带上门，但留了一条小缝。
　　“你爸出门找人下棋去了，还有谁会进来啊。”
　　“徐娟，你感觉这里怎么样？”程明问道，在沈筱姐的卧室里，她还是第一次如此好奇地四处张望、触摸。
　　“和我老家很像。”徐娟抬起头说道。
　　“这样啊……”
　　都是一层楼的平房，有个小院子这种吗？
　　有老家，那自然是有新家，她把这里当成家了吗？
　　不错不错，有归属感了。
　　“想老家了吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道是什么意思啊？这种回答在卷子里不是在选项之外就是离题了。”
　　徐娟模棱两可地说道：“想又不想。”
　　“小时候很快乐，长大了就不快乐。”
　　以父亲是否在世作为分割点的吧。
　　“那以后要天天快乐才行，先来笑一个，这是日常任务。”
　　程明捧起徐娟的脸蛋，大拇指顶着她的嘴角，向上拉起，露出了一个非常勉强、不自然的假笑。
　　徐娟踮起脚尖，反手抓住程明的脸，左右拉扯，做出鬼脸。
　　“这个和爸爸一起玩过。”
　　“呃，我不想当爸爸啊，你能叫我一声哥哥听听看吗？”程明期待地问道。
　　“不要！”徐娟即答道。
　　这么抗拒的吗？
　　害羞了？还是觉得兄妹关系有限制呢？不易于发展成那种关系呢？
　　诶嘿嘿，程明又在想屁事了。
　　“说起来，你也看了《倚天屠龙记》吧？最喜欢里面哪个角色？说女角色就行了。”
　　“女的，小昭。”
　　“我也是，爱他人甚于他人爱自己的女孩子怎么会有人不喜欢呢？”
　　“爱他人甚于他人爱自己。”徐娟重复了一遍程明的话。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　“是不是想变成小昭那样可爱的女孩子了？”
　　“不想。”
　　“最后分开，很可怜。”
　　“是啊，所以我们不会再分开了。”
　　绝对绝对不会让你逃走的。
　　==============================
=

　
　　 
　　 
 
    





第257章 钥匙

　　第二天，两人没经过正式审批、滥用职权的请假翘课暴露了。
　　不暴露才怪吧，更何况还有关系不好的班长周莉盯着他们。
　　程明和陈孜艺单独被班主任叫到办公室里谈话。
　　事发突然，两人来不及对口供。
　　又或者说，两人从没对过口供。
　　就算是每晚与静静的例行电话里也没有。
　　对过口供，约好一起说什么，隐瞒什么，就是经过精心裁剪过的真相碎片。
　　所谓的背德感和背叛感也会更加强烈。
　　不过有张佳佳在，什么该说什么不该说，心里都清楚得很就是了。
　　“静静你知道陈孜艺要送什么给小黎吗？”
　　“知道，但我不告诉，秘密。”在电话里，静静俏皮地说道。
　　搞不好程明才是那个被蒙在鼓里的人，外人竟是我自己。
　　被班主任训话过后的课间，陈孜艺坐在程明的座位上，从抽屉里拿出下节课要上的书本，问道：“程明，班主任问你什么了？”
　　“就问我为什么送你回去之后就没再回学校上课了？”
　　“我说你爸妈很忙，家里没人，我就留下来陪你。”
　　“我也这么说的，哇，好恶心，为什么我会跟你这种人心有灵犀，之后呢，班主任是不是警告我们别再发生类似的事情，班委要起带头作用。”陈孜艺摊手说道，“都是老生常谈的一些话。”
　　“没错。”
　　“副班长的职权被收回去多少了？总不能当做无事发生吧？”
　　“以后请假不归我管了，班主任签好的请假条还剩几张都交给周莉了，肩上的担子又轻了不少。”
　　“好耶。”
　　程明和陈孜艺相视一笑，击掌祝贺。
　　笑过之后，陈孜艺阴沉下脸说道：“好个屁好，一点也不好，这不代表没有下次吗？”
　　“怎么？你还想有下次？”
　　“我的意思是周莉看我们不顺眼，以后我们真有事情请假就难了。”
　　“这个你就不必担心了，真有事情，周莉不敢公报私仇的，大不了我们直接去找班主任、教务处主任、副校长、校长呗……”
　　“你也太小看女人的嫉妒心了。”
　　“请假不行就翘课吧，只要学习成绩好，学校难不成还舍得让我们退学不成？”
　　“这可是你说的啊，不许反悔，下次翘课就让你来背锅。”
　　“说的这次不是我背锅一样，我经常帮我妹擦屁股，习惯了。”
　　“又想占我便宜，我可不是你妹妹。”
　　星期五的中午，一周又要临近尾声，买了新鲜的食材先一步回家的程明、程黎和赵怜看到沈筱提着布袋子亭亭玉立地站在门前，无聊地把玩着发梢。
　　“沈筱姐，你怎么来了？病好了吗？”程明问道。
　　“已经痊愈了，就是想把跟你借的运动服还给你。”沈筱举起手中的袋子，不好意思地挠了挠脸颊说道，“前几天我和我爸妈给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦，一点也不麻烦，但你爸妈实在是太客气了。”
　　自打那天和徐娟一起去沈筱姐家看望她，第二天，程明也遵守约定，带着徐娟去看望她，就当做是饭后散步。
　　没想到沈山和李芳却特地杀了只鸡招待他们，还热着饭菜等到他们来的时候才开动。
　　这阵仗，程明和徐娟只好硬着头皮再吃了一顿，说不用准备他们的饭菜，估计也不会听，吓得他们隔天没敢再去。
　　好意是心领了，但程明也不想增加他们家的负担，平日也有工作要忙，破财又费时。
　　“他们就是那样的人，他们从小就教导我，滴水之恩，涌泉相报。”
　　“沈筱姐好。”赵怜敬畏地说道。
　　沈筱和她们正好差了一轮，都是同属龙的。
　　“好！”程黎举起手，随意自然地喊道。
　　“你们好，衣服还你了，没事的话，我就先回去了。”
　　把袋子交到程明的手上，沈筱慢悠悠地转身离去。
　　真想走哪会说这么多话啊，动作还这么慢，也不知道在这里等了多久。
　　小黎和小怜在侧，程明不敢与沈筱表现得过于亲密，只是抓住了她的手臂说道：
　　“来都来了，就进来坐坐，喝杯茶再走，反正沈筱姐今天也没急事吧？徐娟骑自行车回来的，比我们慢几分钟。”
　　程黎的双手托起书包，肩带悬起，催促道：“哥哥，快点开门啊，还想在门口聊多久啊，站着不累吗？书包很重的。”
　　“你自己不也有钥匙吗？”
　　“在书包里懒得拿，也够不到。”程黎向书包最外侧的小口袋伸了伸手，完全够不到拉链。
　　程明把食材和袋子放在地上，从口袋里拿出钥匙开门，另一只手还抓着沈筱的手不放，重新提起袋子，拖拽着言不由衷的她进屋。
　　“活过来了。”
　　程黎直奔沙发而去，背着书包躺在上面，再把书包卸下来，整个人再起不能。
　　“我去倒水。”赵怜乖巧懂事地说道。
　　“小怜，麻烦你了。”
　　“真是一个好孩子。”沈筱感慨地说道。
　　“可不是嘛，不像这个一样好吃懒做。”程明重重地拍了趴在沙发上的程黎的臀部说道。
　　“哥哥你不懂，我这是给小怜表现的机会。”程黎理直气壮地说道，“让她更快地融入我们这个家。”
　　赵怜只端了两杯水过来，无奈地说道：“小黎，今天是轮到我们准备午饭的吧？”
　　“诶，好像是耶，哥哥抱我起来。”
　　程黎不情不愿地张开双臂。
　　“不喜欢下厨可以不用勉强自己。”
　　“我总有一天要哥哥吃着我煮的饭菜流泪。”
　　“是是是，那你就加油吧！”
　　程明抱起程黎，轻放在地板上。
　　赵怜问道：“沈筱姐也留下来吃午饭吧？我们多做一点。”
　　“不用不用，我马上就要走了。”沈筱摆着手说道。
　　“反正就多煮点饭就行，家里突然来一两个蹭饭的女孩子什么的，我们早就已经习惯了。”程黎双手叉腰说道。
　　“别把客人说成蹭饭的啊！太失礼了。”
　　程明再次挥手朝向小黎的臀部拍去，动作非常慢，只要想躲肯定躲得开。
　　但程黎非但没躲，还撅起小屁屁迎了上来，挨个正着。
　　嚣张地挑衅道：“哥哥你一定很饿了吧？一点都不疼，我这就给你去准备午饭，要吃两大碗哦。”
　　“唉……”程明叹了口气，把攥紧的拳头松开，“沈筱姐，小黎就这样，你别把她的话放在心上。”
　　“啊哈哈，小黎说的没错，我就是来蹭饭的。”沈筱掩嘴轻笑道。
　　客厅里只剩程明和沈筱两人，程明没主动找话题，沈筱也不知道说什么好，有点坐立难安，能听见程黎和赵怜关于谁来掌勺的争论。
　　“上次是我，这一次应该轮到我了吧？”
　　“不是一周换一个人吗？”
　　“厨房里没事吗？不用去管管吗？”沈筱指着厨房问道。
　　“不用，每天都这样，最后肯定能吃到热乎乎的饭菜就是了。”
　　争论归争论，但该做的准备工作都分配妥当，分歧只在谁来炒菜。
　　“不行，我去厨房里看看，有没有什么能帮忙的。”沈筱起身说道。
　　“客人乖乖坐着等就行了。”
　　沈筱刚进去就被赵怜推了出来。
　　“诶，不也挺好的嘛，有人来帮我，还可以偷师到沈筱姐的厨艺。”
　　“不行，一直依赖别人的话，我们就永远无法成长。”
　　徐娟回到家里，和沈筱点头示意，算是问好过了，就回到了书房里。
　　客厅里还是只剩下他们两人独处。
　　沈筱的手不断地摩挲着牛仔裤，莫名地紧张。
　　程明拿出袋子里的衣服，把头埋在衣服里，嗅了嗅，陶醉地说道：“好像有沈筱姐的香味。”
　　“哪里有，就普通的肥皂味。”
　　“沈筱姐手洗的吗？”
　　“我妈洗的，她不让我沾水，我倒是也想自己洗，是不是很失望？”
　　“说不失望是骗人的，不过来日方长，总有一天会让沈筱姐帮我衣服。”
　　“去你的，让你的女朋友帮你洗，估计一人洗一件都不够分吧？”
　　“冬天衣服穿的多，肯定是够的，夏天嘛，直接帮我洗身子就好。”
　　沈筱幽怨地瞪了他一眼，不知道说什么好，还以为正经的程明能维持多久呢，妹妹一不在就露出大灰狼尾巴了。
　　“沈筱姐，这是大门的钥匙，麻烦你去打五把钥匙出来，”
　　“五把？这么多？”
　　静静，小怜、徐娟各一把，虽说他们在上学期间基本同进同出，但有和没有跟用不用得上是两回事。
　　陈孜艺也给她一把，就说是让她来家里用她的跑步机，这个借口，她应该能接受。
　　最后就是……
　　“嗯，沈筱姐自己可以留一把钥匙。”
　　“我要你家钥匙干嘛！我就不要了。”
　　“沈筱姐是我的家庭教师吧？”
　　“勉强算是吧，名义上的。”
　　很多时候，在程明面前，沈筱觉得自己才是一个学生。
　　“家庭教师来我家很正常吧？”
　　“那也不需要钥匙啊。”
　　“总不能天天让你在门口等我们放学吧，有我家的钥匙，你也能跟你的爸妈交差，不然钱的来历说不清楚的吧？老是去好佳基那边谈正事也不方便，总是要压低声音，铃音铃钰也会来捣乱。”
　　“陪她们玩的时候归陪她们玩，但谈正事的时候就要清静一点的地方，在办公地点租下来之前就先用我家代替吧。”
　　沈筱拿起钥匙捧在手心，钥匙不是关键，重要的是伴随着钥匙一起的信任。
　　 
　　 
 
    





第258章 大女朋友

　　当天晚上，沈筱姐就把钥匙打好送了过来，谈了一下在省城里开分店的事情。
　　“沈筱姐，你这个月就能拿到驾照了吧？那我们下个月就去买车，一直坐大巴也太不方便了。”
　　“买车？你哪来的钱？买完车就没开店的钱了。”
　　程明的卡里有多少钱，她可是一清二楚。
　　“马上就会有的啦，你放心好了。”
　　程明日常的花销都是用老爸老妈给的零花钱和生活费，灰色收入都是存在另一张卡里。
　　“程明，真的是你爸给的钱吗？”
　　“不是，我自己赚的，包括我借给你救沈溪姐的医疗费。”
　　事到如今，也不用再跟沈筱姐隐瞒了。
　　“你，一个高中生赚这么多钱？”
　　虽然有过怀疑，但真听到程明承认的时候，沈筱姐的世界观又震撼了一下。
　　“我对电脑很感兴趣，写了一些软件卖的钱，南明市的网吧里用的系统都是我写的。”
　　“我之前生病时睡的床单和被单洗了吗？”沈筱忽然问道。
　　“啊，还没有，打算等周末了再洗。”
　　“明天不就是周末了，你肯定陪着你的小女朋友们，马上就忘了，这两天天气这么好也不洗。”
　　“这不是学习忙嘛，反正又没人睡。”程明嘟嚷道。
　　程明床铺的被单和床单晒干后，他们三又回程明的卧室挤成一团，还是小床睡得香啊。
　　“没人睡也不能放着不管啊，我去收拾一下。”
　　沈筱跑到程黎的卧室里，叹道：“这也太乱了吧，你们的爸妈真的就不管管你们吗？”
　　被子还是沈筱离开那一天的样子，床单全是褶皱，布偶掉了一地，看起来十分凌乱。
　　“徐娟的母亲每两天会回来一趟，不过她很忙，有空的时候才会打扫卫生。”
　　主要是这个房间没事也不会打开，否则小怜看到了肯定会主动帮忙收拾。
　　沈筱挽起秀发说道：“有发圈吗？给我一个。”
　　“这个可以吗？”
　　程明拉起袖子，露出手腕上的红绳。
　　“凑合着用也行。”
　　沈筱接过红绳束起干练的马尾，弯腰捡起布偶。
　　正对着程明时，沈筱姐衣物下垂，程明能从衣领能看到她雪白的沟壑和黑色的内衣蕾丝边。
　　背对着程明时，臀部微微撅起，衣摆被拉起，露出一抹腰肉和漆黑的缝隙，臀部和大腿被紧绷的牛仔裤包裹得快要炸开一般。
　　程明双手抱肩靠在门上，欣赏着美景，一点帮忙的意思都没有。
　　这胸，这臀，确实不是那群现在的丫头片子可比的，还好他穿的是宽松的校服，不怕牛牛炸了。
　　“小涩鬼，你看够了没有，还不快过来帮忙。”
　　沈筱捂住衣领，轻咬着嘴唇，瞪了程明一眼。
　　程明悻悻然地耸了耸肩膀，老实过来帮忙。
　　沈筱蹲下去捡布偶的时候，程明就站起来，居高临下，近距离观看，特等席。
　　程明抱着被单和床单到阳台上的洗衣槽里说道：“沈筱姐，用洗衣机就行了吧。”
　　“不行，洗衣机洗不干净的。”
　　“我是怕你又生病了。”
　　“我的身子才没有那么柔弱，真病了，让你再照顾我一回不就行了。”
　　说到后面，声音已经是细弱蚊蝇、轻不可闻。
　　“你说什么？再说一遍？”
　　“什么都没有啦！”
　　沈筱气急败坏地推开程明，打开水龙头，双手去接着冰凉的自来水，给身体降降温。
　　把被子和床单洗完晾好，再看着房间里整齐摆列的布偶军团，沈筱抹了抹额头上的香汗说道：“呼，看起来舒服多了。”
　　“程明，这个还给你。”
　　沈筱取下充当发圈的红绳，一头长发披散开来。
　　“不用，就送给沈筱姐了，当做你今天帮我整理房间的谢礼。”
　　“这怎么行！这是你和你的某个小女朋友的定情信物，我不能收，本来就是我把这个房间弄脏、弄臭、弄乱，我有责任打扫干净。”
　　沈筱把红绳塞到程明手里。
　　“是不是定情信物呢，我也不知道，因为大家都戴着，我还剩下一堆呢，你收下就是，这个手绳不是特别的。”
　　程明反手帮沈筱姐戴上红绳。
　　“我都一把年纪了，戴这个不合适。”沈筱转着红绳，倒是没直接脱下来。
　　“哪里不合适了，合适的不得了。”
　　“小滑头，你用这一招骗了多少个小女朋友？我可没那么好骗。”
　　程明怕沈筱有心理负担，把房间里的那一大袋批发来的红绳给她看。
　　“这么多红绳，月老都被你累死了，你还想要多少个小女朋友？”
　　“不止小女朋友，偶尔也想要大女朋友。”
　　“不许开大人的玩笑。”沈筱板起脸说道。
　　“沈筱姐，这个红绳挺劣质的，戴久了容易，你也别藏着不戴，当个宝一样供着，那就毫无意义了，用脏了来我这儿拿就是了。”
　　“谁想当个宝了啊，别臭美了，没其他事的话，我就先回去了。”
　　沈筱把手藏在身后，爱不释手地摩挲着红绳。
　　“等床单还被单干了，沈筱姐想留下来睡觉可以直接睡小黎那张床，反正她不睡自己的床，空着也是空着。”
　　“留着给你的小女朋友们睡吧，我才不想一个人孤零零地睡觉。”
　　还要听那种糟糕的声音，谁受得了啊。
　　“我可以陪……”
　　未待程明把话说完，沈筱姐已经先一步离去。
　　之后便是例行的每日电话时间。
　　“小明，在我织好围巾之前我们不要见面吧？”
　　静静说出惊天语录。
　　“诶……为什么啊？”
　　本来一周里能相处的时间就屈指可数。
　　“因为小黎会来找你啊，不管你在哪里，她在场，我就不好织围巾了，进度还差一大截呢？再不抓紧时间织围巾就赶不上小黎的生日。”
　　“这个啊，我们可以找一个安静的地方偷偷地织围巾啊，我陪着你一起，怎么样？”
　　与小黎、小怜同床同睡自不用说，和陈孜艺、徐娟也是同班上学，唯独与静静，相处的时间最少，程明就想在周末弥补这部分的差距。
　　“你除了给我添乱、帮倒忙，延缓我的速度，还会干什么？”
　　“我保证不毛手毛脚，可以吗？这点定力我还是有的。”
　　“不可以，你能忍得住，我自己没信心在你身旁还能忍得住，不分心，专心致志地织围巾，全都是你的错。”
　　“只是见一面的话还是可以的吧？”程明苦笑地问道。
　　如果真的听静静所说，两三周甚至更久的时间里不见面，这感情不出点问题都不行。
　　学业和事业本就要兼顾，爱情更是多线操纵，随时都有暴毙的风险，程明如履薄冰，不得不多想几层，免得被爱情影响了学业和事业，兴许静静是在拿小黎当借口，其实是生气不想见他，不过，应该还没到这个地步。
　　静静虽然没表露出来，但心里肯定不舒服，有怨言。
　　“你不让我见你，我就带小黎过去找你。”
　　程明开始耍无赖，反正他就是要见面。
　　“我知道了，真拿你没办法，就见你一小会儿，一定要帮我看好小黎啊。”
　　“保证完成任务。”
　　十一点，和徐娟并排躺在床上。
　　“徐娟，这是大门的钥匙，你一个人看家，觉得无聊的时候可以下楼走走，想去不熟悉的地方可以让我带路。”
　　“会把钥匙抢回去吗？”
　　“才不会啦，你别把钥匙还给我就是了。”
　　星期六一大早，和徐娟吃过二人早餐后，程明立刻赶往静静家。
　　清晨的薄雾还未全部散去，初升的太阳带着淡淡的暖意，萧瑟的秋风里带着凛冽的寒意。
　　冬天快到了啊。
　　不知不觉已经重生大半年了，本以为两年后的大决战却提前到来。
　　虽然有点猝不及防，但也因此把危机扼杀摇篮中，还把幕后的大人物也一并揪了出来，不怕背后被捅刀子，可以安稳发育。
　　这个世界里似乎还有很多未解之谜，只能等待时间一一去解析了。
　　程明在静静家楼下停好摩托车，搓了搓冷冰冰的小手，差不多该给摩托车加个挡风板了，免得冷风直接吹到胸口上，小黎这几天已经不坐前头了，改坐中间，像三明治一样被夹在中间，再把双手伸进程明的口袋里藏好。
　　还得再买一副骑行手套，最好是加绒的。
　　程明一边上楼，一边想着这些事情。
　　楼上传来“踏踏踏”的脚步声，程明和林静怡在二楼半的转角处相遇。
　　“怎么不在家里一边织围巾，一边等我？是不是觉得我快到了就下楼接我？我们果然心有灵犀啊。”
　　“从窗户里看到你的身影才下楼的，你和陈孜艺才是心有灵犀的，和我一点默契都没有。”林静怡酸溜溜地说道。
　　“啊这……”
　　陈孜艺到底自首了多少情节啊。
　　“我和你是互补的关系，和陈孜艺那个算是翘课的自知之明。”程明牵过林静怡的手说道。
　　“你的手好冰啊。”林静怡搓着程明的手说道。
　　“可不是嘛，我都冻成这样了，还不让我上楼坐坐吗？”
　　“就不让，你刚进屋就走了，让我跟爸爸妈妈交代和解释？还不如别让他们知道你来过。”
　　“有道理。”
　　程明的双手穿过林静怡的腋下，被夹紧，抱着她，从楼梯转台眺望远方。
　　“小黎发现小鲨鱼不见了吗？”
　　“当天就发现了，因为是最小只的，所以被发现了，我觉得她已经猜到是你拿走的小鲨鱼，你们还是同一天学的围巾，估计也猜到你要送围巾给她了，与其躲躲藏藏的，不如直接挑明了。”
　　“不行！只要生日那一天没到就还有悬念。”林静怡执着地说道。
　　“对了，这是我新家的钥匙，想去随时去吧。”
　　“钥匙？突然给我这个干嘛？是不是顺便给我一根？你给多少女孩子家里的钥匙？程叔叔和黎阿姨不住那边，你就无法无天了？随便把女孩子往家里带？”
　　直觉真准啊。
　　“都是熟人。”
　　“都有谁啊，也许是你的熟人，但不是我的熟人。”
　　“小怜和徐娟都是住在家里的，拿钥匙很正常，然后是你、沈筱姐和陈孜艺……”
　　“为什么要给沈筱姐？”
　　“因为有工作上的事情要谈。”
　　“是吗？是吗？只是工作吗？就当是这么一回事好了，陈孜艺又是怎么回事？她把家里的钥匙给你了吗？你就给她钥匙？”林静怡眯起眼睛，和善地笑道。
　　“我让她来家里用跑步机。”
　　“你会把跑步机还给她吗？”
　　“我也想还啊，可是她自己不来拿啊。”
　　“小明，在我生气之前堵住我的嘴还来得及哦唔嗯……”
　　 
　　 
 
    





第259章 长高了

　　简单地温存过后，林静怡推开程明说道：“好了，越舍不得分开越分不开，帮我看好小黎。”
　　“明天早上还能来见你吗？”程明问道。
　　“随便你，别把小黎带过来就是了。”
　　程明拿出钥匙推开门，程黎正坐在玄关处穿上鞋，系好鞋带，一副准备出门的样子。
　　老妈坐在沙发上织毛衣，电视里正在播放着《情深深雨濛濛》。
　　“路上要靠边走，小心车。”黎英叮嘱道。
　　“知道了，妈妈，我又不是小孩子，你每次都要提一嘴。”
　　门外的光射了进来，程明的影子照在了程黎身上。
　　程黎抬起头看着程明的脸，转头喊道：“妈妈，妈妈，哥哥回来了，回来了。”
　　“有必要这么夸张吗？昨晚不是才一起吃的晚饭吗？”
　　又不是好几年、好几个月没见。
　　“怎么今天这么早过来？今天没吃早饭吗？饿着了？”黎英停下手上织围巾的活，问道。
　　“说的我好像只会来蹭饭吃一样，难道这里不是我的家吗？没事就不能回家看看吗？”
　　程明脱鞋进屋。
　　自从老妈的肚子里又怀上了，老爸搬回来，把程明的房间给占了。
　　除了吃饭，程明很少在这边久待，除了床，另一方面是工作要用的东西都在新家的电脑里，怎么说也是三十岁的人了，不可能天天黏着父母的。
　　“平常也不见你这么想家。”
　　那你和老爸早点复合啊，但程明只敢在心里嘀咕嘀咕，不敢当着老妈的面说出口。
　　老妈应该有着自己的考量，难道是在考验老爸？
　　怀孕期间是不能办事的，住在同一个屋檐下，要是老爸哪天没回家睡觉，估计就要被老妈记在小本本上，连姨也住在眼皮子底下，老爸啥都操作不了。
　　“老妈，老爸在家吗？”程明问道。
　　“前脚刚走呢，去整他的足球场去了，你们没遇见吗？”
　　“没有。”
　　“哥哥，你杵在门口干嘛，不出门的吗？”站在门口的程黎催促道。
　　“我刚从外面回来呢，让我歇会吧。”
　　“你们出去玩吧，就算在家里讨好我也不会给你们增加零花钱的哦。”
　　“妈妈都这么说了，走吧走吧。”
　　程黎拉着程明的大手往门外拽着，小脚抵着门槛，身子倾斜。
　　“我知道了。”
　　程黎张开双臂，一个阶梯一个阶梯地往下跳，一瞬间就消失在程明的视野中。
　　“哥哥你快点。”
　　“来了来了。”
　　还是一如既往的活力四射，和妹妹在一起总感觉自己老的不行。
　　程明好不容易追上妹妹，在转角等他的程黎又继续往下跳。
　　待程明走至楼下，程黎已经坐在她的摩托车上，孩子气地抓着摩托车的把手，身子左右摇摆，嘴里发出“呜呜呜”的声音。
　　程黎等了几秒也不见哥哥上车，纳闷地问道：“哥哥，不骑摩托车吗？”
　　“今天就算了，偶尔走走路也挺好的，每天争分夺秒的，今天体验一下慢节奏的生活也不错。”程明捶了捶后背说道。
　　“哥哥像个老爷爷一样。”程黎跳下车问道，“要去哪里？回新家吗？还是去找静怡姐？去游戏厅？去去好佳基找铃音铃钰她们？”
　　这都是些什么选项啊，怎么跟选人似的。
　　“随便走走吧，走到哪算哪。”程明漫无目的地说道。
　　“那我可就不客气了，这边这边。”
　　程黎拉着程明的手跑了起来，结果才跑了不到一百米，程黎就弯下腰，双手撑在膝盖上，喘着娇气。
　　“这就累了？叫你平时不锻炼。”
　　程明跟着陈孜艺锻炼了一个月，虽然运动会结束后荒废了，跑步机也在吃灰，但体力和身体素质下降的没那么快。
　　“有锻炼的啊，每周两次的体育课都有好好地绕着操场跑两圈，一定是因为呼哈哈……我今天穿得太可爱了，不宜跑步。”程黎一本正经地臭美说道。
　　今天的程黎穿着长袖的白色打底毛衣针织衫和黄色的吊带长裙，脚踩着小皮鞋，露出白色的长袜。
　　“可爱是蛮可爱的，鞋子也确实不太适合跑步，但可爱和你的体力差没关系吧？”
　　“我体力这么差怎么想都是哥哥的错。”
　　“关我什么事情啊，明明是你自己懒吧？我早起晨跑的时候你不在吹大觉吗？”
　　“因为哥哥每天都载着我上学。”
　　“那你可以早起走路上学啊！少睡一会儿就行了。”
　　“不行，没睡饱的话，我上课就没精神，学习成绩就会下降，哥哥就会挨骂，所以我劝哥哥还是乖乖送我上学的好。”
　　“是你没考好吧，为什么会是我挨骂啊？这锅我可不背。”
　　“平时上课的时候我都住在哥哥那边，老妈不找你找谁啊。”
　　“哥哥快背我，走不动路了。”
　　“都多大人了，还要背背，不羞人吗？”
　　“为什么会害羞？哥哥背妹妹不是天经地义的事情吗？不管几岁了都一样，害羞的人是心里有鬼，难道说哥哥害羞了？”程黎掩嘴偷笑道，“毕竟妹妹这么可爱，怕被人当成女朋友，可以理解。”
　　“害羞你个大头鬼，上来吧，你只会被人当成我的妹妹。”
　　程明轻敲了下妹妹的脑袋瓜子，蹲下身子。
　　“我本来就是你妹妹啊。”
　　程黎的双臂环住程明的的脖子，嘚瑟地说道：“暖和吧，是不是像围巾一样？多夸夸我也可以哦。”
　　程明托起程黎的小屁屁，站起身子，臀部上的肉好像变多了，身子也变沉了。
　　“小黎你重了好多。”
　　“哪有，分明是长高了好嘛！哥哥你这个大笨蛋！”
　　“有吗？”
　　“有啊！快放我下来，我要让哥哥看到我的成长。”
　　程黎乱舞着手臂，在程明的背上挣扎地扭来扭去。
　　“别乱动，很危险的，我放你下来就是。”
　　这还没走两步呢，程明就因为嘴皮而被迫放下妹妹。
　　两人面对面地站着。
　　程明把手横在妹妹头上，比划着胸口的位置，回忆起妹妹之前的身高说道：“没长高吧？好久以前也是这个位置来着。”
　　“明明长了啊，是因为哥哥也长高了！”
　　“哦。”
　　程明恍然大悟，他完全忘了自己还能长。
　　程明侧头问道：“你没偷偷踮脚吧？”
　　脚掌好好地踩着地板。
　　“我才不会作弊。”
　　“鞋子没增高吗？”
　　“才没有！”
　　“唔，好像真的长高了啊。”
　　“不是好像，就是长高了，哥哥你一点都不关心我，这都没发现，妈妈都发现了，昨晚还给我量身高了。”
　　程黎不满地嘟起小嘴，生气地别过头去。
　　“天天都能见到你，注意不到这么细微的变化啦，老妈也是给你量了身高才知道你长高了吧？”
　　“这么明显的变化都注意不到，你这个做哥哥的严重失格。”
　　“没想到你还能长大啊。”程明感慨万千地说道。
　　“哥哥，就算你再喜欢贫乳也不能诅咒妹妹长不大啊，我可是在成长期的，潜力无穷，这个地方迟早会比静怡姐还大，哼哼。”
　　程黎得意地拍着微微隆起的胸脯，鼻孔对着程明。
　　“是吗？”
　　很遗憾，虽然是会长大一点，但也大不到哪里去，比静静还大更是痴人说梦。
　　哪怕后天再努力也无法扭转基因上的劣势吧。
　　“哥哥为什么一脸怀疑的样子？静怡姐那么大，一定是哥哥对她做了什么？只要哥哥也对我那么做，我也可以。”
　　程黎在胸前张开双臂，仿佛在模拟着自己成长后的样子。
　　“这些没用的知识是谁教你啊！静静在和我谈朋友之前，在同龄人里就比较大了好嘛。”
　　“当了哥哥的女朋友之后不是变得更大了吗？肯定是哥哥搞的鬼。”
　　“不可否认，后天的努力能起到微薄的作用，但更多的取决于先天的基因。”
　　“那也要做，能大一点是一点，事关女人的尊严！哥哥，开始吧！”程黎双手叉腰，挺起胸膛说道。
　　“开始你个大头鬼，走啦。”
　　程明没理睬程黎，拖着不情愿的她慢步前行。
　　经过一家食杂店时，看店的老婆婆打招呼道：“宏远家的两个小娃娃，又和妹妹一起出来玩了啊？”
　　“嗯，你果然被当成我妹妹。”
　　“这附近都是老熟人了，当然认我们啦，哥，我要这个，这个还有这个。”
　　一眨眼功夫，怀里就捧着大大小小的零食。
　　“你倒是给我客气一点啊，我感觉回家又要被骂了。”
　　“反正是哥哥被骂。”
　　“糖什么的就少吃一点吧，你的蛀牙可没办法再换了，你不想看牙医吧？”
　　程明适当地把糖果之类的东西放了回去，付钱离开。
　　两人逢店必进，似乎玩上瘾了，也不一定买东西，就问：“我们像什么关系？”
　　基本都是回答兄妹的。
　　“没眼光。”程黎就会撅起小嘴说道。
　　“别人分明猜对了好嘛。”
　　直到两人走进一家卖各种生日小礼品的店，还能拍大头贴。
　　女店主意味深长地一笑说道：“男女朋友关系？”
　　“对，没错，你真有眼光，哥，买点东西再走吧。”程黎挽着程明的手臂说道。
　　“嗯。”程明头皮发麻地应道，这是社死现场吗？
　　不管是真的兄妹情侣，还是假的兄妹情侣，让女朋友叫自己哥哥都很奇怪吧？
　　而且小黎不管从各个方面来说都太小了啊！
　　 
　　 
 
    





第260章 小红帽与大灰狼

　　程黎挑了一圈，拿起八音盒、笔记本、存钱罐和布偶之类的常见礼物又放下，摇了摇头，都不太满意。
　　“怎么了？这里没有你最最喜欢的鲨鱼是吗？”
　　“不是，我在挑徐娟姐姐的生日礼物。”
　　讨厌归讨厌，但生日礼物还是要送的，只有她一个人没送礼物不是显得很异类。
　　先打好关系，取得他的信任，再和哥哥一起背叛她，这滋味才酸爽，让她知道什么叫绝望。
　　“你居然还有这份心，买礼物的钱就由我来出吧。”程明欣慰地说道。
　　“哥哥你把我当成什么人，这点钱我还是有的，但我感觉这里一些华而不实的东西，漂亮归漂亮，但没什么用处。”
　　“徐娟没什么特别的喜好啊？目前也就看小说吧，”
　　“对，就是这个，徐娟姐姐的学习成绩不是上不去吗？我们送参考书给她，让她好好学习。”
　　“这还真是特别的礼物啊……”
　　杀人猪心了都，不过徐娟还真有可能会喜欢。
　　“那我们去书店看看吧。”
　　“等等，我们先买点缎带和礼品纸，生日礼物就应该有生日礼物的样子。”
　　在这家店里待了这么久，空手离去，老板娘的眼睛都快鲨人了。
　　南明市有两家新华书店，一家比较大，在市中心那边，毗邻着市政办公地点，还有一家比较小，就在附近不远处。
　　除了书籍，同时也贩卖着影像制品和磁带、CD，除了电影和电视剧的光盘，还有电脑软件和游戏的，游戏有仙剑、轩辕剑和大富翁和一批武侠小说改编的游戏。
　　“哥哥，这本书怎么样？”
　　程黎踮起脚尖从书架上拿下一本卡通风格的书籍。
　　“这是手语书？”
　　“徐娟不是不喜欢讲话吗？那就用手语交流好了。”
　　“她只是不喜欢讲话，怕讲错话，休学在家一人人，没和其他人交流，所以才说话少，不是不会讲话，换一本正常点的吧。”
　　柜台的收银员拿起印章盖在书后盖上，再递给程黎。
　　“真想马上交给徐娟姐姐，让她学得死去活来的，哥哥准备送徐娟什么生日礼物？”
　　“秘密。”
　　“装什么神秘呢，该不会准备送她漂亮的衣服，让她穿上给你看个够吧？”
　　“啊哈哈，怎么可能，我是那么无聊的人吗？”程明干笑说道，应该说真不愧是我
　　“那我的生日礼物呢？”
　　“也是秘密。”
　　“我不要哥哥送的礼物，我要自己挑。”
　　“你可真贪心，那你想要什么？”
　　程黎指着程明的脸说道：“哥哥，我要哥哥。”
　　“蛤？我？”
　　“对。”
　　“我可不是礼物啊。”
　　“小气鬼。”
　　“这和小气不小气没关系吧？”程明苦笑说道。
　　返程的路上，特地绕到中山公园那儿，有几个附近小孩子在滑滑梯上蹿下跳的。
　　“啊，我的滑滑梯被他们霸占了，哥哥你快去赶走他们。”程黎挥舞着小拳头说道。
　　“这是公共设施，属于大家的，你也可以跟他们一起玩玩嘛，当个大姐头、孩子王。
　　“诶，才不要和一群脏兮兮的小屁孩一起玩。”程黎一脸嫌弃地说道。
　　“说的你自己不是小屁孩一样。”
　　“哥哥，我想到一个妙计了。”
　　程黎把程明推到前头，说道：“小朋友们，这个大哥哥想玩滑滑梯，你们可以让给他吗？”
　　这是什么馊主意啊。
　　“才不要，凭什么让给他！”小团体里领头的小男生出声说道。
　　“就是就是，长这么大还玩滑滑梯，丢人丢人。”另一个男生附和道，还转过身子，屁股朝着程明，拍着屁股挑衅嘲讽。
　　“我用零食跟你们换哦，只要你们把滑滑梯让给他，这些零食就给你们吃。”
　　程黎拿出还没吃完的棒棒糖和猫耳朵之类的小零食，在滑滑梯下显摆着。
　　“真的，你没骗我们吧？”领头的男生有些心动。
　　“妈妈不能乱吃陌生人的东西，会被拐走的，外面有很多坏叔叔。”
　　一个小女孩的意志还算坚定。
　　“我像是坏叔叔吗？这些零食真的狠好吃哦，你们不吃我就吃掉了，现在下来拿，一人可以挑一种小零食哦。”
　　程明配合着妹妹演戏，手心上捧着各种零食。
　　面对零食的诱惑，领头的小男孩终于忍不住滑下滑梯，从程明手里抢走一包零食，警惕地看着他的反应。
　　程明不怒，反而露出和煦温柔的笑容，说道：“其他人也来拿走一种小零食吧，我真的非常想玩滑滑梯。”
　　胆子比较大的另一个男生也拿走了一包。
　　其余两个女孩子分别拿了两根棒棒糖，还礼貌地说了声谢谢。
　　当场开始享受起了零食。
　　程黎钻进程明的怀里，拉住他的手臂抱住自己，大喊道：“这个大哥哥其实是大灰狼，我是被他用零食欺骗的小红帽，你们快跑，别被他抓住了，快被吃掉的，快点跑！”
　　程黎这一出搞得小孩子一惊一乍的，程明也不知道妹妹葫芦里卖的是什么药，只好继续配合，张牙舞爪、面目狰狞地吼道：“我要把女孩子全部吃掉。”
　　“快跑快跑。”
　　领头的男孩子发号施令、带头开溜，其他人也“哇”地一声四散而逃。
　　最末尾的小女孩慌了神，左脚拌右脚，平地摔在地上，扬起灰尘，手里的棒棒糖也飞了出去，全沾了灰尘。
　　小女孩“哇哇哇……”地大哭起来，她的小伙伴闻声跑了回来，看到程明又不敢靠前。
　　程明的心好痛，他有这么吓人吗？
　　程明扶起小女孩，拍了拍她身上的灰尘，秋末穿得比较厚，倒也没把膝盖摔破皮。
　　翻过手掌一看，红扑扑的手掌上面沾着细碎的小石子，没有伤口，算是不幸中的万幸。
　　程明把所有小石子和灰尘拍落，“呼呼”地吹了吹手掌，从口袋里又拿了跟棒棒糖塞到她手上，笑着说道：“慢慢跑，不要急，大灰狼吃一只小红帽就要花好久。”
　　程明把她推回她的小伙伴，结果发现妹妹正在用鄙夷和嫌弃的目光看着自己。
　　“怎么了？”
　　“总感觉哥哥没救了，只要是个小女孩就可以吗？”
　　“啊？明明是你突然搞什么大灰狼和小红帽吓人，我在帮你善后好嘛。”
　　“明明是哥哥做的鬼脸太吓人了。”
　　“意思是都怪我咯？他们不是让出滑滑梯了吗？为什么还要赶跑他们？”
　　“因为我们要独占这里！”
　　程黎跑上滑滑梯，双手捻起裙摆，微微抬起，露出白色的过膝长袜，袜子上绣着粉色的蝴蝶。
　　“哥哥，是白色的哦。”
　　“你在干什么啊！这里可是公共场所。”程明慌张地冲上滑滑梯，摁住妹妹的双手。
　　程明心虚地左顾右盼，视野内倒是没人，没来由地松了一口气。
　　“哥哥，要吃吗？白丝。”程黎踢了踢小脚问道。
　　“这是人吃的东西吗？你随便玩一会，我们就差不多该回家吃午饭了。”
　　“直接滑会把裙子弄脏的，哥哥不想被妈妈骂吧？”
　　“我知道了。”
　　会意的程明坐下身子，勉强将双腿塞进滑梯里。
　　“好挤啊。”
　　“是哥哥你太胖了。”
　　“这本来就不是给我这个年纪的人玩的啊。”
　　“要永远有一个儿童的心。”程黎坐在程明的大腿上，举起手喊道，“出发。”
　　程明双手抓着滑梯边缘向下驶去，瞬间到底。
　　“再来一次，再来一次。”程黎意犹未尽地说道。
　　往返玩了三四遍，程明问道：“满足了吗？”
　　“没满足，但再不回家就没饭吃了。”
　　“你知道就好，我们回去吧。”
　　步行回家，一路上走走停停，踩着枯枝黄叶玩，程黎又追着野猫跑进小道里，两人比预计的时间晚了三十多分钟才到家。
　　餐桌上的饭菜都收起来了，连碗筷都洗好了。
　　“我还以为你们不回家吃饭了，你们自己热一下饭菜吧，觉得菜不够，就自己煎两个蛋。”
　　黎英坐在沙发上懒得起身，徐娟正在给她揉肩。
　　“哥，我们真的是亲生的吗？”程黎怀疑人生地问道。
　　“确实是亲生的没错，饭也有点冰，至少给我们保温一下啊，我们吃泡面浇饭吧，要吃煎蛋还是荷包蛋。”
　　“我全都要。”
　　黎英拿着黄色的软尺说道：“徐娟，来我房间一下，我帮你量一下肩宽、臂宽和三围。”
　　“妈妈帮徐娟姐姐量三围应该是打算给她买衣服吧？哥哥你不去偷看吗？”程黎的手肘的敲了敲程明胳膊问道，“没兴趣。”程明面无表情地说道。
　　开什么玩笑，哪敢当着老妈的面搞七搞八啊，真的会被赶出家门的。
　　再说，徐娟的三围又不是完全不知道，姑且用手测量过胸围。
　　和陈孜艺相仿，比小黎和小怜的大。
　　“我去瞧瞧，哥哥，不许偷看哦1.”
　　“才不会啦。”
　　“妈妈，我来给你帮忙。”
　　“那你帮我抓着这头。”
　　“哼哼哼……”
　　从卧室里出来的程黎发出得意的鼻音，绕着程明转悠，问道：“哥哥，想知道徐娟姐姐三围是多少？想知道吗？想知道吗？”
　　“不想知道，快点吃饭吧。”
　　程明心想着自己去问徐娟，她也会说的吧？
　　但机会难得，不亲手测量一下岂不可惜。
　　 
　　 
 
    





第261章 一家子

　　程黎洗完碗后，看到程明坐在沙发上打哈欠，老妈已经回房间午睡去，电视声音开得很低。
　　程黎甩着手上的水渍问道：“哥哥，你怎么还在这里？”
　　“我不在这里还能去哪里？你想赶我走吗？”程明啼笑皆非地问道。
　　“当然不是，我恨不得哥哥天天陪在我身边，只是哥哥今天很反常，有点不像你，是有什么事情在瞒着我？”程黎直觉敏锐地问道。
　　徐娟都回新家去了，程明还在，确实有点奇怪。
　　“我只是在这里等晚饭吃而已，每次两个家跑来跑去怪累人的。”
　　“这不是刚吃完午饭吗？哥哥你迟早变成猪的。”
　　“难道说哥哥你在你等我午睡？然后偷溜？那你可能要失望了，我今天睡得很饱，一点也不困。”程黎双手叉腰，得意洋洋地说道，只要不和哥哥一起睡，就能早睡早起了。
　　“我要跑早就跑了，还要等你洗完碗吗？”
　　“这倒也是。”
　　程黎洗碗的时候，没几秒钟就回头看一眼程明还在不。
　　程黎爬上沙发，坐在程明怀里，抢过他手中的遥控器，开始换台，先把所有的电视台都过一遍，对比之后，再换到最好看、最想看的一台。
　　程黎左右摇晃着身子，拿头顶蹭着程明的下巴问道：“哥哥，你不去找静怡姐玩吗？她下午没课吧？”
　　“今天就不去了。”
　　“难道说静怡姐会来我们家玩？”
　　“也不会。”
　　“为什么？你们不是都跑到明溪村那么远的地方去约会了吗？就算要躲着我也没必要跑那么远吧，真是的，我又不是外人，而是妹妹。”
　　啊，去秘密基地的事情已经被知道了，多半是小怜告诉她吧。
　　“该不会是你们分手了吧？哥哥花心的事情终于被静怡姐发现了？”
　　“不是，你别乱说啊，老妈会打死我的。”
　　本来就是以花心为前提交往的，只不过花心的对象变多了。
　　“吵架了？”
　　“也没有。”
　　“那你为什么不去找静怡姐？静怡姐也不来找你？”
　　“因为一中的学习压力很大，静静需要抓紧时间学习。”
　　“哦，是吗 ？就当是这样吧，反正哥哥是我的。”
　　程黎抱过程明的手臂，搂着自己。
　　口头上说着一点都不困，结果电视都进广告了也不见得妹妹有动静，拿着遥控器的小手垂在一旁。
　　程明侧头一看，才发现小家伙睡得正酣。
　　抱着小黎，程明心中升起一股微妙的感觉，明明在新家里也经常做这种事情啊。
　　是因为老妈在里头睡觉吗？心虚和害怕了？
　　虽然很想说自己是一个正常的哥哥，但其实从里到外都不正常啊。
　　到底是从哪里开始又走错路的？
　　程明拍了拍额头，已经不知道该从哪里回溯起。
　　程明拉过毛毯盖在小黎身上，看着无聊的电视广告，自己也不知道什么时候睡着了。
　　醒来时身上也盖着一件大衣，电视里已经关了，客厅里有点昏暗，妹妹还在怀里。
　　玄关处传来动静。
　　程明起身喊道：“老妈？”
　　“醒了啊，我出门买点菜，你和妹妹一起看家吧。”
　　“老妈，我陪你一起去吧，你一个人不方便。”
　　“不用，我哪里不方便，别小瞧你妈，我身体好着呢。”
　　“老妈，我这是关心你和我未来弟弟妹妹。”
　　程明抽出妹妹枕着的手臂，小心翼翼地走下沙发，奈何动静太大，还是把妹妹吵醒了。
　　程黎揉着惺忪的睡眼坐起身子，问道：“什么什么？你们要去买好吃的吗？”
　　“是去买菜。”
　　“我也要一起去。”
　　程黎跳下沙发，睡久了头重脚轻，身子失去平衡，程明连忙伸手扶住她的肩膀站稳。
　　“你们两个先去洗把脸再和我出门。”黎英无奈地说道。
　　“好耶。”程黎高举起小手喊道。
　　程明和程黎一人搀扶着黎英一条手臂下楼，这自然是程黎提议的。
　　“你们两个太夸张啦。”
　　黎英露出欣慰的笑容，饶是她这岁数都有点不好意思。
　　一路上和熟人打招呼，都是夸黎英有福气，有两个孝顺的儿女，还又怀上了。
　　黎英说：“哪有。”把程明和程黎的不足之处都罗列了一遍，但脸上洋溢着笑容，却是掩盖不住了的。
　　中年妇女碰在一起，很容易聊上头，忘记了时间，越聊越起劲，还得程黎扯着黎英喊道：“妈妈，再不去菜市场就买不到菜了。”
　　黎英才会道别说：“唉，你这孩子，那我们下次再聊。”
　　从家里到菜市场不远，但花的时间却不少。
　　程明提着大袋小袋的食材进厨房，下意识地系上了围裙。
　　“老妈，要不今天的晚饭就由我们来准备吧，你老歇着就行。”
　　“你们煮的东西真的能吃？今晚没饭吃，你爸可是会发脾气。”
　　程明还真就不信老爸敢发脾气。
　　“老妈，你以为我们在新家那边每天都下馆子吃的吗？全都是自己下厨的，我们的厨艺已经今非昔比了。”
　　“就是就是，今天就让妈妈见识一下我们的厉害。”程黎也来帮忙。
　　“现在时候还早，要是你们做的东西不能吃，我还能再煮一顿，先炒一盘青菜给我尝尝，肉就不要碰了，免得糟蹋。”
　　“现在就炒青菜，还没上桌不就黄了吗？”
　　“做给家人吃的哪里讲究那么多，又不是什么大酒店。”
　　虽然只是最简单的炒青菜，但好吃与否也是看细节的，火候、调味以及啥时候起锅。
　　黎英尝了一口后，赞叹道：“可以啊你们，味道不错，卖相也好，看着也让人有食欲，果然就应该让你们独立一点，不然天天待在家里，饭不会煮，衣服不会洗，听说有的人连鞋带都不会系。”
　　“妈妈，再多夸夸我们也可以哦。”程黎开始邀功。
　　“你只帮忙洗菜吧？”
　　“洗菜也是很重要的一环。”
　　黎英也放心地把剩下的食材都交给两兄妹料理。
　　虽然不想承认，但这个年纪怀孕确实比不上年轻那时候，挺着大肚子都能下田干农活，光是走了一会儿就有些累了。
　　徐娟吃了一口菜就望向程明，知道他做的。
　　“今晚的菜感觉和平时的不一样啊。”
　　老爸的味蕾就没能那么清楚地捕捉到变化。
　　“哦，是吗？那你觉得是今晚的饭菜比较好吃，还是前几天的饭菜比较好吃？”黎英问道，开始给程宏远挖坑。
　　程明疯狂朝老爸使眼色，别回答错了啊。
　　“咳咳，还是平常的更好吃，就是偶尔换换口味也不错，挺新鲜的。”程宏远不动声色地说道。
　　“今晚的饭菜是你的儿子和女儿做的，都长大了啊，以前还么小的两个孩子，一个还还尿床，一个连走路都不会，真是一眨眼的功夫。”黎英感慨地说道。
　　“你也不看看是谁的儿子和女儿。”
　　“就因为是我的儿子和女儿才这么优秀，要是都像你就糟了。”
　　程明还真怕他们在这种无聊的事情都能争个半天，不知道是因为徐娟在场，还是老爸最近认怂，战火戛然而止，安静吃饭。
　　程明等徐娟洗完碗筷，打算一起走的时候，程黎抱着他的手臂说道：“要不哥哥留下来睡觉吧，连姨今晚会回去睡觉，徐娟姐姐不是一个人，不用哥哥陪着也可以吧？”
　　“但这里没我睡的地方啊。”
　　让程明和老爸睡同一张床，他才不要，他宁愿睡地板和沙发，那种经历有一次就够了。
　　“爸爸妈妈，我要和哥哥一起睡可以吗？”
　　“你们都几岁了啊还一起睡，刚才还夸你们长大了，真是一点都不经夸，你和我一起睡吧，小明睡你房间。”
　　“我才不要。”
　　“那你和哥哥睡。”
　　“哥哥不一样，和妈妈年龄差太大了，有代沟了。”
　　“变相说我老了是吧？不想和我同床睡也可以，我房里还有一张新买的床，是连颖睡的，你睡那张床。”
　　“我也不要，我就要和哥哥一起睡。”
　　程黎开始撒娇，整个人挂在程明身上。
　　“有什么关系嘛，他们以前不就这样嘛，小黎放着自己的床不睡，跑到小明的床上，小黎这么黏哥哥，也是因为我们工作忙，没空照顾孩子。”
　　程宏远倒是觉得无所谓。
　　“好耶，最喜欢爸爸了，我帮你捶肩膀。”
　　程黎对着程宏远的肩头一阵乱锤，毫无章法。
　　“你肚子的孩子出生之后不可能再丢到一旁不管啊。”
　　占了上风的程宏远又补了一刀。
　　“我还要你教，是你的孩子，还是我的孩子？”
　　“说的好像不是我的孩子一样！”
　　“说的好像你关心过孩子一样。”
　　啊，结果还是杠上了。
　　“这个家我做主，我宣布你爸的话无效，你们想一起睡就一起睡吧，下不为例啊，最后一次了。”
　　“是，最最喜欢妈妈了。”
　　程黎立刻停手，奔向黎英的怀抱。
　　程明只想问他自己的意见呢。
　　“妈妈，你肚子的小宝宝好像动了，在踢肚子。”程黎趴在黎英的肚皮上说道。
　　“真的吗？”
　　“应该很想出来和我们见面了。”
　　“还得再等四个月才行哦。”
　　黎英温柔地摩挲着肚子，抬起头，发现程宏远正在看着自己的肚子，俏皮地问道：“程宏远，你是不是也想听听看？”
　　“我才不想听，不如看球赛。”
　　程宏远拿起遥控器，换台到体育频道，正在放广告，什么球都没有，有点尴尬，配合的不是很好。
　　“给你听听也不是不行……”
　　“哦？”
　　看来是有条件的。
　　程明见状，连忙拉着小黎的手，推着徐娟的后背说道：“老爸老妈，我和小黎先送徐娟回那边去了，我们会晚点回来睡觉。”
　　溜了溜了，不想打扰这两个老情侣。
　　 
　　 
 
    





第262章 悸动

　　害怕回去太早打扰老爸老妈，一直在新家待到连姨下班，在妹妹的监听下和静静、陈孜艺打完电话。
　　程明问道：“小黎，我们还要回去睡吗？”
　　都这个点了，不如直接在这边睡得了，反正没差。
　　“当然要了，难得爸爸妈妈同意我们同床睡，要是错过这一次，不知道还有没有下一次的机会。”
　　“没有下一次？下周起不一起睡？”
　　说好也好，说不好也不好。
　　也差不多该分开睡了，但小黎走了，小怜肯定也一起走了。”
　　“程明一个人能睡得着吗？
　　“下周当然也一起睡啦，我是说经过爸爸妈妈同意的一起睡可能没有下一次了，所以我们更要珍惜这一次机会。”
　　“在这边睡和那边睡没差吧？”
　　“差得可多了，我知道哥哥其实也想跟我一起睡的，但是很害羞，说不出口，只能由我这个年纪小的妹妹主动啦。”程黎拍着自己的胸脯如是说道。
　　程明也不知道是欣慰还是头痛。
　　大费周章地回到老妈这边，客厅里没人，也没开灯，老爸老妈应该都在各自的房间里。
　　“哥哥，嘘。”
　　程黎的手指竖于唇前，蹑手蹑脚地朝着自己的房间走去。
　　“至少开个灯吧。”
　　“不行，爸爸妈妈发现的。”
　　“有必要跟做贼似的吗？这里是我们的家啊。”
　　“回来太晚啦，说不定会被爸爸妈妈骂的。”
　　“这个点一般就是晚自习刚放学吧，哪里晚了？”
　　又不是深夜凌晨那种时间点。
　　“小心一点总没错。”
　　在乌漆墨黑的家里扶着各种家具摸索前进。
　　“砰”的一声，程明的膝盖撞到椅子上，痛得他差点叫出声。
　　程黎第一时间赶来嘲笑：“哥哥，你也太笨了吧？这都能撞到，我闭着眼睛都能在家里走路。”
　　得意嚣张不过两秒钟，又是砰的一声响起，程黎蹲下身子，抱着脚背。
　　闹出这么大动静，也不知道把老爸老妈吵醒没有，还真不如老老实实开灯得了。
　　程明摸着墙壁，碰到开关的时候就打开灯，看到程黎正眼泪汪汪地看着自己。
　　“现在知道痛了吧？”
　　“到底是谁把小凳子放在这里啊？这谁知道啊。”
　　“如果我没记错的话，这凳子应该是你拿来厨房踮脚的吧？如果你用完之后乖乖放好，不是随便扔一个地方，自己也不会踢到。”
　　“唔，全都怪哥哥！”程黎嘟起小嘴，蛮不讲理地说道。
　　程明歪着头，无辜地反问道：“这和我有关系吗？”
　　“安全抵达。”
　　程黎跳进房间，张开双臂，程明真怕她的手背敲到门槛上，又痛上半天，是谁说要动静小点的，这完全忘了吧？
　　程黎飞扑到床上，先滚了两圈，抬起白色袜子包裹着小脚丫说道。“哥哥，帮我揉脚。”
　　“又跑又跳的，哪里脚疼了？”
　　“我这是意志力坚定，忍住了疼痛，但还是疼。”
　　“你刚才踢到凳子的脚是这一只吧。”
　　程明坐在床沿边上，抓起程黎另一只放在床上的脚。
　　双脚离床，悬在空中，程黎一头倒在床上。
　　“好点了吗？”程明随意地揉了揉问道。
　　“隔着袜子揉哪有感觉啊？脱掉揉。”
　　“你要求可真多。”
　　程明抓住袜脚直接往外拉，动作相当粗暴。
　　“哥哥！你想弄坏我的袜子吗？不能直接拉出来，袜子会变长的，从袜口那边脱下来。”
　　程明只好将双手伸进长裙里，到了膝盖处，碰到白丝的袜口，缓缓褪下过膝长袜，露出白净细腻的小脚丫。
　　袜子上还残留着体温和少女初开的身子骨特有的香气。
　　脚背红了一点点，就一点点，估计过了几分钟就消失得无影无踪的那种。
　　小巧的足跟落在程明的掌心上，另一只手轻揉着光滑的脚背。
　　“哥哥的手好冰。”
　　程黎乱扭着身子，另一只手直接朝程明的脸上招呼。
　　“哥哥，臭吗？”
　　“不怎么臭。”
　　倒不是程明有什么特殊的癖好，或是对小黎有什么喜好加成，确实不臭。
　　“别人都是臭脚丫，而我是香脚丫子，哥哥想知道怎么回事？”
　　“到底是怎么回事呢？”程明相当配合地问道。
　　“因为我今天为了今天的约会，穿了新鞋子和新袜子，从头到脚都是新的，连发圈都是新的。”
　　“并不是约会，只是陪你逛街。”程明微弱地反驳道。
　　程黎转过身子，面对着程明，伸手取下发圈，一头秀发披散在肩头上，显摆地说道：“哥哥快看，是粉色兔子的，明明除了我这个人，全神是新的，结果哥哥还是没发现，失望。”
　　“我发现了啊，只是没说而已。”
　　“马后炮，来不及了，哥哥你这种人居然有女朋友真是太奇怪了。”
　　“我也这么觉得，明明我这种人活该单身一辈子的。”
　　“这句话我记下了，我要跟静怡姐说，哥哥喜欢单身。”
　　“别歪曲我的原意啊，我只是觉得我何德何能有静静这样好的女朋友。”
　　“哥哥，帮我把另一只袜子也脱了，我要洗脚。”
　　程黎的双脚朝着程明的脖子夹来，被他用双手抓住。
　　“你自己脱啊。”
　　“哥哥都脱了一只袜子了，不一起脱掉不觉得难受吗？要是我肯定受不了。”
　　“你这是什么奇怪的强迫症啊！”
　　程明重复了一遍刚才的动作，缓缓褪下白色过膝袜，丢在一旁。
　　“去洗脚咯！”
　　程黎伸脚碰到脱鞋，立刻缩腿回床上。
　　“啊，脱鞋好冰。”
　　程黎张开双臂说道：“哥哥，背我到浴室里。”
　　“就你事多。”
　　没有小怜在场，总感觉妹妹都变幼了好多岁，怎么撒娇怎么来。
　　程明索性用公主抱的姿势抱起程黎，侧身出门，免得妹妹的小脑袋或腿撞到门上。
　　来到浴室，两人穿好脱鞋，程明撸起裤管，程黎抓起裙摆说道：“哥哥，你帮我抓着裙子。”
　　“我帮你拿着花洒不就行了。”
　　“我要自己来调节水温，免得哥哥把我烫到了。”
　　程黎拧开热水器的水龙头把手，微凉的水滴从喷头射出，洒在地上，微微转到热水那边去，浇在自己的脚上。
　　“好烫好烫。”
　　程黎烫得直脚，把花洒对向程明的脚。
　　“哥哥你皮厚，你先洗，这个温度怎么样？”程黎微调着把手问道。
　　“一开始有点烫，习惯了就很舒服。”
　　“现在呢？”
　　“好冰，这全是冷水了吧？”
　　“好了，这个温度应该差不多了。”程黎离开调节温度的把手，抓起自己的裙摆说道，“哥哥，帮我洗脚，我待会帮回你洗。”
　　“不用，我自己会洗。”
　　嘴上这么说，程明已经蹲下身子，手指伸进白润如珍珠般的脚趾头的缝隙里搓洗着。
　　“自己洗的不干净啦，要是自己的脚用水冲一遍就觉得是洗过了，帮别人洗脚就恨不得搓一层皮下来。”
　　“抬脚。”
　　程明开始洗脚底板，差不多是负防的程黎花枝招展地笑了起来。
　　“啊哈哈，好痒。”
　　“别乱动，会摔倒的，花洒也别偏了，我可不想顺便洗个澡。”
　　“好了，结束。”
　　程明站起身子，捶了捶腰。
　　“该轮到我服侍哥哥了。”
　　“我自己洗就行了，你先回房间吧。”
　　程明接过花洒，开始冲洗自己的脚。
　　两人同时弯腰，撞了个正着。
　　“都说了让我来。”程黎执拗地说道。
　　“好吧好吧，你来你来，我巴不得享受呢。”
　　程黎蹲下身子，眼见长裙就要沾水了，程明连忙提醒道：“小心点，裙子别湿的。”
　　“哦，哥哥帮我抓着。”
　　程黎撩起裙摆，因为蹲着，比刚才露得更多，连大腿肉都一览无余。
　　“打个结不就好了吗？为什么非得用手抓着。”
　　“要是突然松了怎么办？裙子不就湿了吗？要不然还是直接脱了吧？反正要换睡衣了。”
　　“还是用手抓着吧。”程明妥协说道。
　　温润的小手配合着热水抚过脚趾头、脚跟和脚背，到了脚底，程黎就动起了坏心思，报复心非常强。
　　“看招看招。”
　　使劲地挠着程明的脚底板，程明身体微颤，努力憋笑。
　　“别玩了，好好洗脚。”
　　“哥哥你不痒吗？脚皮真厚。”
　　“当然痒啊，我忍住了。”
　　洗完脚，把脚擦干，没穿拖鞋的程黎就由程明抱回房里。
　　程黎当着程明的面就开始换睡衣。
　　给我注意一点。
　　程明连忙转过头去，偏偏这边是一面等身的镜子。
　　哦，确实是没见过的小背心呢。
　　程明就没那么讲究，有啥睡衣睡裤，脱了外面的衣物就进被窝。
　　关灯睡觉。
　　程明望着漆黑的天花板，手臂上是妹妹的重量，有种微妙的感觉。
　　有四个月没回这边睡觉了。
　　忆起重生之后在这个家的种种。
　　良久之后，程黎出声问道：“哥，你睡了吗？”
　　“还没呢。”
　　“感觉好紧张啊，完全睡不着。”
　　程黎挪了挪身子，往程明怀里拱了拱了。
　　“哥哥你不紧张吗？”
　　“为什么要紧张？”
　　“因为爸爸妈妈就在隔壁睡觉啊，明明什么都没做，却像是做坏事一样，心脏跳得好厉害，不信你摸摸。”
　　程黎抓过程明的手，感受着剧烈的心跳。
　　“哥哥的心跳加速了吗？我听听。”
　　程黎伏在程明的胸口上，听着心跳。
　　咚咚咚——
　　程明的心跳瞬间加速。
　　“哥哥心跳得也好快，为什么会这样呢？哥哥。”
　　“我也不知道啊。”
　　程明也许知道，但他不敢承认。
　　“偶尔回来睡一觉也不错吧？就我们两个睡在一起，可以这样……”
　　程黎从程明右手臂滚到左手臂里，又滚来回来。
　　“还看可以这样。”
　　“嗯啊。”
　　“哥哥，下一周也回来睡一天吧，连姨和徐娟睡新家，我们一家人都睡这边的那一天，直到爸爸妈妈不让我们一起睡为止，到时候，我们就不回来睡觉了。”
　　“说什么呢，我不回来睡，但你一定要回来。”程明捏着程黎的小鼻子说道。
　　真到了那一天，该离开“家”的也应该是他。
　　 
　　 
 
    





第263章 磨人的小妖精

　　没有小怜在侧，只有自己和哥哥。
　　程黎怎么能不动歪脑筋呢？
　　半夜醒来多次，各种情感杂糅交织在一起，实在是等不到天亮黎明时分了。
　　程黎戳了戳程明的睡脸，确认哥哥睡深睡熟后，小心翼翼地掀开被子起身下床，爬到床尾。
　　和新家时不同，是两人独处，但爸爸妈妈就在隔壁，和瞒着小怜相比，有一种别样的感觉。
　　程黎再次钻进被窝里，拱起被子，没注意到程明的双脚露在了外头。
　　程黎的手刚触碰到程明的裤腰带上。
　　脚底凉凉的程明缩了缩腿，醒了过来，但没完全醒，连眼睛都没睁开。
　　怀里空荡荡的，有些不自在。
　　程明下意识摸索着身边，还残留着余温。
　　“小黎？”程明软绵绵地喊道。
　　程黎的身子顿时僵住，不敢有下一步的动作。
　　哥哥怎么醒了啊！不应该睡得跟死猪一样吗？
　　要回应哥哥吗？
　　不行不行，装睡装睡。
　　程黎将睡裤褪下少许，趴在程明的大腿上，自然而然地闭起双眸。
　　须臾之后，大脑清明少许的程明才感受到腿上的重量和温热。
　　程明随手打开床头灯，伸手遮挡住眼睛，即便是黄色的暖灯也刺眼得不行。
　　程明掀开被子看到酣睡正香的妹妹，无奈地叹了一口气：“这丫头怎么跑到这边睡觉了？睡相再差也要有个度啊。”
　　程黎装睡功夫了得，睡相看起来恬静自然，程明也没有往那一方面去想。
　　程明轻轻地将程黎抱回枕头边上，才发现她连睡裤都没穿好，露出一抹雪白的臀肉。
　　“是半夜去上厕所了吗？都困成这样了。”
　　盖好被子，关灯继续睡。
　　好危险啊。
　　天气冷了，那种事情就不太好做了呢。
　　不像夏天穿得少，被子也薄。
　　仅仅一次失败是打倒不了程黎，不吸到是绝对不会放弃的。
　　虽然偷偷摸摸地做也别有一番风趣，但天天如此、次次如此，花样和姿势都不变的。
　　舒服还只有哥哥一个人，心里极度不平衡。
　　要不是她的年纪还不够，恨不得换一张嘴吃饱饱。
　　哥哥已经开始怀疑自己也是重生者了。
　　虽然都糊弄过去了，但下一次，下下次呢？难保不会露馅。
　　不止一次想过坦白，但又害怕改变现状。
　　如果说了就不能尽情地撒娇和无理取闹了吧？
　　如果说了就不能继续同床睡了吧？
　　程黎很贪心，想要独占和霸占哥哥，但她又很容易满足，能一直陪伴在哥哥左右，分享喜怒恩爱，偶尔再偷偷做一些逾越的事情。
　　因为前世失去的实在是太多了，作为一个成年人，程黎也知道盲目追求两个人在一起的行为是不可取的，要放弃太多东西了，也会伤害到很多人。
　　所以就选择受伤的人最少的道路，嘛，如果没有人受伤的世界就再好不过，不过这是不可能的吧？总有人需要做出让步和牺牲。
　　扮演一个小孩的难度其实还蛮累的，哪怕是过去的自己。
　　毕竟她设定不是小怜那种早熟懂事的好孩子，否则容易装多了。
　　她也不是铃音铃钰那种天真浪漫的纯真小孩，而是有点娇生惯养、任性的女孩子。
　　有时候任性过头了，哥哥居然也没觉得奇怪。
　　我在你眼里就是这种妹妹吗？真是的。
　　不过随着时间的推移，她渐渐地长大，也能活得更像自己了。
　　月事也差不多该来了，到时候抱着哥哥说：“我是不是要死了？”
　　再让哥哥检查身体，让他看个够，诶嘿。
　　“哥哥？”
　　程黎试探性地叫了声，再戳了戳他的脸蛋。
　　都没反应，第二回合开始了，这一次要小心一点。
　　第二天，程明早早地醒来，浑身舒爽地伸了一个懒腰，然后躺回被窝里，抱着妹妹睡个大大的回笼觉。
　　黎英推开门，敲着们喊道：“你们两个要睡到几点才起床？周末不上课就这么懒怎么行？真不知道你们平时上课睡到几点。”
　　“马上就起来了。”程明应道，但身子还是没动。
　　“哥哥，早上好。”
　　被吵醒的程黎还没睁眼，就把脸蛋贴了上来。
　　例行的早安吻，程明没有躲闪，要是躲了可就不是早安吻那么简单了。
　　就在双唇即将接触之时，程黎忽然睁开双眼，捂住嘴巴跳下床去，朝门口奔去。
　　“尿尿？”程明问道，不对啊，半夜的时候不是去过一趟厕所了吗？昨天也没喝那么多的水和饮料。
　　“才不是，我还没刷牙，先去刷个牙再说，嘴巴臭死了。”
　　昨晚懒得出被窝去刷牙就这么睡下，嘴巴里全是那个味道，不会被哥哥闻到了吧。
　　“平时也没见你先刷牙再亲我啊。”
　　被子被程黎粗暴地掀开，冷风灌了进来，程明借此机会狠下心来，把腿上的被子也一并掀了，起床换衣服。
　　一家四口聚在一起吃早餐也是好久以前的事情，仿佛什么都没变化。
　　看报的老爸以及唠叨的老妈。
　　“你们两个昨晚玩到几点才睡？叫你们那么多遍都不起床。”
　　“很早就睡了，就是懒得起床。”
　　“要不是我先起床了，还不知道哥哥要睡到几点才舍得从我的床上爬起来。”
　　程黎借此机会撇开关系，让程明被老妈拉进厨房里说教了半天。
　　什么你是哥哥，长兄为父，要做大家的榜样，大家都跟着你学坏怎么办？
　　你们住在那边，就你一个男人，你要有担当，你就是家长……
　　程明不停地点头说是，下次再也不会了，老妈才放过他。
　　自从上次在本地新闻上吃了亏，程明就养成读报的习惯。
　　学校里定的是青年报，家里订的是日报。
　　程明拿起前几日的报纸，居然有唐叔叔巡察东城区并发表重要讲话的新闻，刊登的图片不多，都没有拍到程明和陈孜艺的背影。
　　嘛，就算不小心拍到了应该也不会刊登，这种新闻对二中可太不友好了，学校的风评会下降一个档次的。
　　报社把照片交给校方自行处理才差不多。
　　程黎跟着程明一路到楼下，程明有些犯难了，不能带着妹妹一起去，可他又答应了静静。
　　走路速度越来越慢，到底该怎么说才好呢。
　　“哥哥你想去找静怡姐吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“哥哥的表情都写在脸上了，脸愁得跟苦瓜似。，反正肯定是静怡姐想和哥哥独处，不想让我跟着。”
　　“没错。”
　　“你自己去吧，我可不想被嫌弃。”
　　“你不跟我一起去吗？”程明诧异地说道，这可是破天荒的第一回啊。
　　“不去。”
　　程明欣慰地摸着妹妹的头发，感慨地说道：“长大了呢，终于有点初中生的样子了。”
　　这一天终于来了吗？轻松之余又有点寂寞呢。
　　“我本来就是初中生，哥哥你这个笨蛋，老是把我当小屁孩对待，我可是看在静怡姐这么可怜的份上，才把哥哥借给她一小会儿的。”程黎摊手摇头说道。
　　以后还得当挡箭牌、戴绿帽，这么苦的差事，不给她点糖吃，说不定什么时候就跑了不干，反正她今天也吃饱了。
　　备选的挡箭牌也不是没有，就是小怜。
　　“什么借啊，我又不是你的。”
　　“那我不借了，快说你是不是我的？”程黎死死地抱着程明的手臂逼问道。
　　程明哭笑不得地答道：“是你的，我是你的总行了吧？”
　　“这才差不多，早去早回，我在床上等你。”
　　程黎打了个大大的哈欠，她现在想回去补个觉。
　　“说话正经点，什么床不床的。”程明敲了下程黎的脑袋，板起脸说道。
　　“哥哥，回笼觉的早安吻……”
　　程黎双手交叉置于胸前，闭起双眸，仰起头，踮起脚尖，睫毛微颤。
　　若是很久以前，程明的吻只会落在额头、鼻尖或是脸颊上。
　　但现在，眼里好像只能看到那小巧细嫩的唇瓣。
　　一触即离、不敢多待片刻。
　　怕老爸老妈从背后的楼梯口走出来，也怕迎面走来邻居熟人。
　　“哥哥的嘴里一股酸菜味，要不要先去刷个牙再去找静怡姐？”
　　“不洗了，我让她也尝尝小怜家里腌的酸菜。”
　　“这是补刚才起床欠下的那一次，还要再来一次。”贪心的程黎扯着程明的手臂说道，“这一次换我来，哥哥你快蹲下来，然后闭上眼睛。”
　　程明乖乖蹲下，程黎摁着程明的肩头，热气打在他的脸上。
　　“呼呼……哥哥你脸红了呢。”
　　“有吗？你好了没有？”
　　“好没好用身体去感受啊。”
　　程明的心提到了嗓子眼，紧张以及害怕，小黎看到老爸老妈和熟人会及时停嘴吗？
　　程明的双手已经放在了鞋带上，准备第一时间说自己在系鞋带。
　　额头上有柔润湿润的触感，程明睁开双眼，看到小黎将双手负于身后，嘻嘻地笑着：“哥哥你是不是很失望？现在能明白我平时的感受了吧？”
　　“胆子真的肥了啊，都敢调戏哥哥了，知道错了吗？”
　　程明拉扯着程黎柔软的脸蛋，想要挽回哥哥的尊严。
　　“哥哥你再不去找静怡姐，她会生气的，说不定再也不见你了。”
　　“这一次就先放过你。”
　　“噗噗噗，还有下一次吗？真期待哥哥的反应呢。”程黎像个小恶魔一样捂嘴偷笑道。
　　 
　　 
 
    





第264章 惩罚变奖励

　　嘴巴里的味道果然被静静吐槽了。
　　和静静分开后，程明就直接去大唐网吧找王浩，这臭小子已经一头扎进传奇里，不可自拔。
　　他的期中考试中规中矩，位于中游。
　　搞得他妈找程明老妈问道：“我儿子明明每周都去图书馆学习，但学习成绩为什么就提不上去呢，是不是和你儿子去哪里玩了？”
　　“没有，绝对没有，我要是天天玩能考这么好吗？”
　　程明一口咬定，打死他死不承认，王浩的事情要是暴露了，程明也吃不了兜着走。
　　不说别的，肯定不能像现在这般自由自在，在没有父母的监督下，和众女们生活在一个家中。
　　“有些人高二高三才开始发力的，高一文理还没分科，看不出什么的。”
　　好在程明的学习成绩确实过硬，两家的老妈都相信了他的说辞，这还得感谢陈孜艺和静静的监督，否则程明考不到这么高分。
　　让王浩静下心来老老实实学习，不再去网吧不现实，程明更是过来人，知道堵不如疏，和王浩约定了考前一个月少去网吧，考前一星期不去网吧。
　　“那我的号怎么办？本来就只有周末能好好地玩，平时只有晚上能玩一小会儿，这一星期不上，进度会落下很多的，再也追不上。”
　　“你不会找个代练帮你玩吗？”
　　“代练？游戏不自己玩还有什么意思？我的号里都是我的心血，要是别人把我的号盗了，把我辛辛苦苦刷的装备卖了怎么办？”
　　王浩说的不无道理，这年头盗号太简单了，几乎什么绑定都没有。
　　“放心吧，我给你找的代练都是可以放心的熟人，他们的号比你强多了，不会盗你的号，还会给你刷级做任务的，你怕任务做过了就没了，也可以再开个小号换职业玩，保证大号不落后太多就行。”
　　王浩这才被程明说动，这是为了他好，也是为了程明自己好。
　　所谓的代练指的自然是温师兄的妹妹，她这个网络废人，闲的只剩下是时间。
　　程明的号就是她在玩着，程明每天有时间陪她玩一会儿就行了。
　　莫非她很寂寞？程明偶尔会这么想，网络上话越多的人，现实里往往越空虚。
　　但不应该啊，她有温师兄，工作室里的人也不少。
　　网吧里基本玩传奇的占大多数，马上就要开始收费了，更要趁着免费的时候多玩玩。
　　外挂的测试版已经放出来，在十二月初发布正式版，依旧有每天一小时的免费使用时间。
　　赵磊这两周一到周末就开始跑东跑西，张罗生意，竞争压力越来越大，毕竟卖外挂的人可不止他们一家。
　　程明能明显地感觉南明市乃至全身的外挂都比前世更泛滥，这应该和他脱不了干系。
　　干完这一票积攒了本钱就老老实实赚钱了，再多投资一些有头有脸的企业，未来的收益也相当可观。
　　回家之前，程明想起上一周和和叶媚的约定。
　　只说了下一周见这么模糊的时间点啊，不知道她是不是从昨天等到今天。
　　去看一眼吧，总不能爽约。
　　大门紧闭，也不像往常一般坐在院子里的藤椅上。
　　麻烦了啊，在学校里吗？
　　程明尝试性地摁了下门铃。
　　叮咚——
　　“请问有人在家吗？”程明问道。
　　叶媚拉开客厅的窗帘大，喊道：“小明，等一下，我马上就来开门。”
　　屋里传来磕磕碰碰的响声，随后，气喘吁吁的叶媚打开门，不断地呼出白气。
　　“小心一点啊，我这么大个人又不会跑了。”程明无奈地笑道。
　　“不是……我怕你以为我不在家就直接走了。”
　　“对不起，没约定好准确的时间，等很久了吧？”
　　“也没有，我就一边学习，一边等你，要进来坐坐吗？”
　　“嗯好。”
　　这好像是程明自叶媚的生日后再次进入叶媚家。
　　之后的几次见面，不是在学校里，就是在门外坐坐。
　　“我的拖鞋可以吗？对你来说可能有点不合脚。”叶媚从鞋架上拿起一双粉色棉拖。
　　“这里不是有男士拖鞋吗？”
　　程明指着一旁的蓝色简单款拖鞋。
　　“那是我爸的……”
　　“不至于，我也没精神洁癖到那个地步，那你还是你爸的女儿呢，我也不能碰你吗？”
　　程明笑着拿下拖鞋穿上。
　　“你要碰我吗？”叶媚单手抱臂问道。
　　“诶，那个，就是简单地打个比方，你也要早点走出你爸的阴影。”
　　但只要还住在这个家里，就没那么容易吧。
　　“这样啊……”
　　叶媚低垂下头，声音听起来好像有些失落。
　　“有好好吃饭吗？最近降温的厉害，厚衣服有吗？可别着凉了。”
　　“你怎么跟我姑姑说的话一样啊！”
　　“这不是关心你嘛。”
　　“都有的，放心好了，其实我以前也差不多是一个人生活，我爸他隔三差五不回家的。”
　　茶几上摆着教科书、卷子、笔袋，垃圾桶里都是泡面的包装袋。
　　“这就是你说的有好好吃饭吗？”程明质问道，“没生活费了？”
　　“有的！我在学校里还是有好好吃的。”
　　“怎么在学校里好好吃，在家里反而这么随便？”
　　“因为我只在周末回家啊，食材什么的只能买一点点啊，多了就会烂掉，一个人也没有下厨的干劲，感觉起油锅都浪费油。”
　　“说的也是。”
　　程明一个人的时候也随便的不行。
　　“那也可以在外面吃一顿嘛。”
　　“很贵的啊，感觉浪费钱。”
　　“学校食堂周末也有开吧？”
　　“因为我和你约了在家里见面啊。”
　　“呃，原来是我的错，我反省了，下一周约在学校里见面怎么样？”
　　绕了一圈，罪人竟是我自己。
　　“不用，就在我家里吧，我们在学校里见面会给你和你的那位女朋友……添麻烦的，也没地方招待你，啊，我都忘了给你上茶，只有白开水可以吗？我不太想用我爸的茶叶。”
　　“不用了，我不渴的。”
　　“不行，该有的礼数还是要的，你等我一会儿。”
　　叶媚急匆匆地去烧水，程明只好在沙发上坐下，拿起叶媚刚写过的卷子。
　　五班和十一班是兄弟班，主科老师都一样，布置的作业也大同小异。
　　这张卷子，程明还没做来着，他一般周日晚上才会动笔，看看叶媚学的怎么样。
　　叶媚端来两杯白开水，程明指着卷子说道：“叶媚，你这几题都做错了吧？错得不应该啊。”
　　“哪里哪里？”
　　叶媚把水放在桌上，俯下身子，鬓发垂落在程明的脖子上，有点痒。
　　“这一题应该选A吧。”
　　“为什么？不是B吗？”
　　“你还问为什么，我把公式列给你看……”
　　“啊，真的用错公式了，我好笨。”叶媚敲着自己脑袋说道。
　　程明抓住叶媚的手说道：“越敲会越笨的，选择题就是要小心出题人设下的陷阱，还有这一题是计算错误……”
　　“啊，错得太多了，好丢人。”
　　“要成为播音员的前提不都是品学兼优吗？你怎么回事？因为是家庭作业，不是考试就没认真对待了？”
　　“那可能也是原因之一，其实我写作业的时候一直在想你什么时候会来，听到一点风吹草动就去开门。”
　　“还是我的错啊。”
　　“不是你的错，都是我意志力不坚定。”叶媚慌张地摆着手说道。
　　“这两份作业也请你检查一下，要是错一题的话你就打一下我的手心，让我长点记性，下次不再犯相同的错误。”
　　叶媚从笔袋里抽出一把塑料透明直尺。
　　挨打上瘾了？
　　“没必要做到这个程度吧？”
　　“有必要，我的自觉性其实很差的，以前是想好好读书被爸爸表扬，但现在读书再好也没有表扬了，至少要有读书不好的惩罚。”
　　“我也可以表扬你啊！想要表扬还不简单，我还可以送你小红花和奖状，我天天表扬妹妹。”
　　“但惩罚也是要的，有人监督我，学习才会认真。”
　　“你是为了你自己而读书，不是为了你爸爸或是别人，考上好大学才可以改变你的命运。”
　　程明的前世就是如此，虽然不是那么好的大学，但最后的结果也不算太坏。
　　只是命运弄人，他又回来了。
　　“就不能为了别人而读书吗？命运什么的太虚无了，摸不到、看不着，有一个明确的目标，更不容易放弃吧？”叶媚弱弱地问道。
　　“嘛，也可以啦，我也没资格说你，我现在就是为了和静静上同一所大学而努力着。”
　　“那你可以当做我的目标？”
　　“我吗？你觉得可以就可以，”
　　“那你以后就是我的目标了。”
　　这话听起来怎么怪怪的。
　　“快检查我的作业吧，错一题就给我一板子。”叶媚催促道。
　　“哦哦，但我手上没有标准答案，作业也还没做，检查结果可能出错。”
　　“没关系，我不介意。”
　　“错的地方不少啊，一二三四五六，一共六处。”
　　“来吧，我准备好了。”
　　叶媚一只手托着另一只手，手心向上。
　　程明拿起尺子挥了下去。
　　啪啪啪——
　　三声脆响，直尺应声而断，裂成两半。
　　“呃……”
　　他有这么用力吗？
　　“对不起，把你的尺子弄断了。”
　　“没什么，本来就是我从小学用到现在的尺子，断了也很正常，就算断了也能继续用啊，画比较短的直线还是可以的。”
　　“那问题不是更严重，从小陪你到大一定都有感情了吧？”
　　“但这尺子是你的啊。”
　　“蛤？有这回事吗？”程明一头雾水地问道。
　　“是你小学的时候借给我的，我一直没还你，后面就搬家转到这附近的学校了。”
　　“这样啊，我只知道小学的时候经常买尺子，在考试前找不到尺子，就去买新的了。”
　　借给同学的东西，借着借着就忘了，尤其是升学分班之后。
　　“剩下的三下也一起打完吧。”
　　程明就用手上这只剩十厘米的尺子打了三下。
　　“怎么一点都不痛啊？”
　　“因为只剩一半了啊，使不出力气。”
　　“还是打这里疼一点。”
　　叶媚的双手撑在茶几上，撅起还不算圆润和饱满的臀部。
　　“快点，这个姿势有点害羞。”
　　那就别做啊，就没有不打屁屁的选项吗？
　　但不打也难以收场的感觉，多半是变着法子想让程明打她，从而洗刷心中的罪恶感吧。
　　这一点，程明还是看得出来的。
　　虽然很不想承认，但这种行为有一种莫名的爽感。
　　拍了三下，一下比一下用力，茶几被叶媚往前推了几公分，桌角摩擦地板，叶媚的臀部也一颤一颤的。
　　完事之后，程明拿起一杯白开水啜饮，水温正好。
　　把水喝光，叶媚问道：“小明，你要回去了吗？”
　　“倒也没那么急，可以再待一会儿。”
　　“那要留下来吃个午饭吗？”
　　“我可以吃一点点的，最好是早点吃午饭。”
　　不然的话，叶媚又要一个人泡面凑合吧。
　　“我这就去准备，不对，家里空荡荡的，我得先去买菜。”
　　“也不用那么急，我去买菜吧，你先把作业写完，你回学校就有播音员的事要忙。”
　　“我要是做错了，你还会惩罚我吗？”
　　“会是会，但你可别故意做错题啊。”程明打趣说道。
　　“我才不会呢，我又不是变态。”
　　程明买菜回来，叶媚接过食材，系上围裙进厨房，让程明去检查她刚做完的作业。
　　“说好的不会故意做错呢？有几道题错得很离谱啊，这可是英语作业啊，你英语不差的吧？”
　　“我英语很差啊，中考零分呢。”
　　“那是你缺考，这简直就像是不懂英语的人丢橡皮丢出来的答案。”
　　叶媚探出头，吐了吐小舌头，一本正经地说道：“我是变态总行了吧？一共要打我十下。”
　　“你这样下去不行啊，考试的时候也这样？故意做错？”
　　“考试的时候才不会这样，会认真认真地做的。”
　　“不行，平时做作业就要认真，考试的时候才能更加认真，不能用这种游戏玩弄的心态对待作业，这样吧，你以后全部做对，我才打你，做错一题就不打你。”
　　惩罚手段变奖励，太奇怪了。
　　“怎么这样，这也太难了。”
　　“就是因为难所以才有挑战性，你才会认真对待。”
　　“那每一科的作业都分开算，不然根本不可能实现。”
　　至少也要被打一下才行。
　　“行吧。”
　　简单的饭菜，都是小碗装。
　　叶媚紧张地说道：“我好久没下厨，感觉手艺都生疏了，不好吃吧？”
　　“不算难吃。”
　　“这是什么回答啊，比不好吃还伤人。”叶媚娇嗔道。
　　“那我说好吃总行了吧？”
　　“一点诚意都没有，小明，小黎的生日快到了吧？”叶媚拿着筷子插着碗里的饭问道。
　　“真亏你还记得啊。”
　　“我把你们的生日都记在小本本上的，所以才记得，你和静静的生日连着，一般都是一起过的，所以我印象特别深。”
　　“我要是送小黎生日礼物，她会接受吗？她好像很讨厌我的样子。”
　　“可能会接受吧，你想送什么，我可以代为转送。”
　　“到时候就麻烦你了。”
　　程明不敢吃得太饱，待会回家还得再吃一顿，在外面吃过了这件事情解释起来很麻烦，在叶媚家吃过就更怪了。
　　程明放下碗筷起身告别：“我差不多该回去了，家里要开饭了，下一周，我应该是周日下午的午饭后过来，如果我没来的话，你就别等我了。”
　　计划赶不上变化，程明也不敢保证临时有没有急事。
　　程明走至门口，叶媚追了出来。
　　“小明，等一下，尺子还你一半，剩下一半我留下来做个纪念。”
　　“回来了呢，我的尺子。”程明高举起尺子说道。
　　用了很久的尺子，身上全是大大小小的划痕。
　　“小叶子，下周见。”
　　“小明，拜拜。”
　　“走了呢……”
　　目送着程明离去，怅然若失的叶媚关上门，没去收拾餐桌，径直趴在茶几上，手里把玩着半尺。
　　“得买一把新尺子了呢，要不要弄成快要断掉的样子呢？还是会直接来打我的臀部呢，做两手准备吧……”叶媚摩挲着臀部说道，“要是下手能再重点就好了，余韵就能回味更久了，就不寂寞了呢。”
　　时间进入十二月，老妈正式辞职，在家养胎，程明等人的午饭也可以回老妈那边吃了，不用自己鼓捣。
　　晚饭的时间也更加余裕，提前准备，一放学就能吃到，不用心急如焚地等开饭，然后再争分夺秒地扒饭吃。
　　但让程明没想到的是连姨也一起辞职在家，应该是两人一起约好了。
　　平日里帮忙照顾老妈的生活起居，挺着大肚子有着诸多不便，一起准备饭菜，陪她逛街等等。
　　这不就跟保姆一样吗？
　　最适合连姨的工作绝对是当程明家的保姆，吃住一起。
　　但程明和老爸都不敢做的事情，老妈做到了。
　　恐怕在老妈留连姨第一次过夜的时候就把这一些都谈妥了。
　　连姨也不再两头跑，彻底住在老妈那边，周末才回新家帮他们整理一下房间、打扫卫生啥的。
　　“怎么家里这么干净，垃圾桶里连垃圾都没有？”连姨纳闷地问道。
　　这当然是因为沈筱姐等程明回家谈正事，没事干的时候就打扫打扫卫生打发时间。
　　但程明和徐娟依旧只有周五的晚上在一张床上睡觉。
　　因为周六程明要回老妈那边和妹妹一起睡。
　　当然是瞒着老爸老妈和连姨，偷偷摸摸地在他们睡着后才进屋睡觉，未经父母同意的一起睡。
　　程明一开始当然是不同意的，但程黎却这么说：“哥哥你在担心徐娟姐姐吗？她那么大一个人了，不会有事的，哥哥你昨晚不是陪她睡过了吗？今晚该轮到我了。”
　　“平时不都和你一起睡的吗？”
　　“平时是三个人一起睡，不算数。”
　　“怎么就不算了？”
　　程明最后还是来这边睡了，这一次是真做贼，提心吊胆的，不过被发现了倒也没啥，不至于打断他的腿。
　　第二天一早，程明就装作从新家赶过来吃早饭的样子。
　　“你一个人过来？徐娟呢？不知道把她一起带过来？快回去接她过来。”
　　程明就这么被赶了出去接人，顶着冬日清晨的凛冽寒风骑摩托车接人。
　　和妹妹一起睡可真是够累人的啊。
　　 
　　 
 
    





第265章 长大了

　　“给我你家的钥匙干嘛？你该不是想对我图谋不轨吧？我们的关系仅限于学校里啊。”
　　陈孜艺双手抱肩，摆出一副我见犹怜的弱女子的姿态。
　　“那你把你家的跑步机从我家挪走，总不能让它在我家吃灰生锈发霉吧？”
　　“哦，我懂了，你是想用跑步机当作借口把我骗到你家里，把我绑起来扔到床上，说‘就算你喊破喉咙也没人来救你的。’”
　　“呃……你不要就算了。”
　　程明收回钥匙。
　　陈孜艺死死地摁住程明的手背，“等一下，我是一点也不要，但我怕你把钥匙给其他女生了，还是我来帮你保管吧，顺便问一句，你还打了多少把钥匙给别的女孩子？”
　　“也没多少，就五把。”
　　“五把还不够多吗？你开得动五把锁吗？”
　　“勉强可以，应该……”
　　“早晚累死你，你还不锻炼身体，真是拿你没办法，我到你家监督你跑步好了。”
　　元旦与圣诞临近，程明、陈孜艺和徐娟的活又来了，该出新一期的黑板报了。
　　这都年底了，宣传栏上还留着中秋的黑板报也确实很怪。
　　有的黑板报不是粉笔淡了，就是被人不小心抹去一块，有残缺，还有的黑板报直接擦除干净了。
　　教室里的后黑板也被老师征用，拿来留作业和重要的板书，免得下节课其他老师上课就擦掉了。
　　“我不想出圣诞节的板报啊，查资料的兴趣都没有，也不想画圣诞树。”
　　陈孜艺软软绵绵地趴在程明的手掌上，因为桌子和书本都太冰了，双手藏在程明的校服口袋里取暖。
　　“完全赞同，要不问一问老师能不能出一期冬至的？”程明提议道，他对这些节日也不太感冒。
　　年轻的时候或许还会有青春期的躁动和幻想，有一个合适的借口跟人表白，有着浪漫的气氛，脱单，甚至是脱处。
　　这样就有了失贞夜的说法，宿管要检查夜不归宿的学生，尤其是女生，家长别让女孩子在平安夜出门。
　　“这个好诶，我去问问班主任，她不同意我们也出冬至相关的，就是通知她一声。”
　　“你好歹给我尊重一下班主任啊。”
　　元旦前有文艺汇演，每个班级都要上台大合唱，也是高中里为数不多的团体活动，提高班级凝聚力和集体荣誉感。
　　只不过下个月就是期末考，这可关系到大家能不能过个好年的大问题。
　　服装是校服，鞋子则统一穿白色的，指挥则是音乐委员的女生。
　　选完曲目之后还要去其他班级打探情报，这年头适合大合唱的好曲子还真不多，非常容易撞车。
　　有些班级还整了些活，比如有伴舞的，也有挥旗、打鼓的，还有准备小道具的，荧光棒或是花球。
　　程明班级依旧什么都没准备，站位也很普通，没搞什么心形站位，男生把女生包围在中间什么的，前排女生，后排男生。
　　没有晚自习，大家也不想在大冬天的晚上回学校唱歌，就在平时的音乐课、自习课上练习，体育课上就排队去舞台上调整站位。
　　“小艺，你不是学了跳舞吗？要不也给我们班级跳个舞？”程明拿这个和陈孜艺开玩笑。
　　“可我只想给你一个人伴舞啊，明年春天有十佳歌手赛，你参加我就给你伴舞，怎么样？保证你得奖。”
　　“我五音不全，这学期的音乐考试都打算用朗读糊弄过去呢，你这让我上台唱歌不是出丑吗？”
　　程明也想像好多重生者那样唱首歌，弹个吉他，抄几首后世的歌，装逼耍帅，就能吸引到无知懵懂的小女生的仰慕。
　　只可惜他前世没钱、没精力也没兴趣去培养这种爱好，闲暇时间也拿去打游戏了。
　　“可我就想看你的笑话啊。”陈孜艺笑眯眯地说道。
　　“你也太恶趣味了。”
　　陈孜艺拱手说道：“彼此彼此。”
　　互相伤害这块还是他们在行。
　　自习课都要排练合唱，程明和陈孜艺不敢公然翘了排练，班长周莉盯着呢。
　　出黑板报只能挑周末的时间进行，一人画画，两人写字，这一次的画和设计都比较简洁，没整那么多花活，进展非常快。
　　又是剩下黑板最角落的花纹没画，明明精简了那么多，偏偏留下这种细节，可见陈孜艺的别有用心之处。
　　“程明，蹲下给我骑。”
　　“你在徐娟面前就不能稍微注意一下吗？我去教室拿把椅子来给你踮脚。”
　　程明朝徐娟望去，她面无表情地眨了眨眼睛，这是误解了？绝对是误解了吧？
　　陈孜艺脱了鞋站在凳子上，恶狠狠地说道：“下一次绝对要让你跪着让我骑。”
　　冬至，寒潮来袭，南明市温度骤降，但依旧不见一片雪花。
　　到了平安夜这一天，学生之间就会互送贺卡和明信片和苹果，借此机会表白的人也不少。
　　贺卡里最高级的就是一打开会播放圣诞歌和亮灯的。
　　苹果也涨价的厉害，不是谁都送得起的。
　　学校里有关苹果的英语谐音的黄段子调侃也挺流行的。
　　“程明，你不送我和徐娟一颗苹果吗？”
　　“你想要挨炮吗？”程明反问道。
　　“我不知道我想不想，但你一定很想挨炮。”陈孜艺摩拳擦掌说道。
　　程明收到了两张贺卡，一张是张佳佳给的，陈孜艺和徐娟都有份，女生就喜欢搞这个。
　　只有简短的“圣诞快乐”，没有写诅咒般的祝福，程明已经相当满足了。
　　还有一张是叶媚送的，虽然没署名，趁放学时间偷偷放进他的抽屉里的，但她的笔迹还好认了。
　　“谢谢你让我有勇气努力活下去。”
　　这话也太沉重了，可见叶斌松对她的打击之大。
　　陈孜艺和徐娟都去买了贺卡给张佳佳回礼，程明就没有回礼的打算，白嫖。
　　晚上，程黎把自己的袜子挂在床头，双手合掌说道：“我希望我的胸部能变大。”
　　眼角瞥了一眼程明。
　　“小黎，圣诞老人不都是送礼物的吗？不能实现这种愿望的吧？更何况这个世界上没有圣诞老人。”
　　赵怜毫不留情地说出了真相。
　　“我当然知道没有圣诞老人，但我有圣诞哥哥，圣诞哥哥可比圣诞老人厉害多了，只要是妹妹的愿望他都能实现。”
　　“诶……”
　　赵怜拉长声音，一脸的不可置信。
　　“小怜也许个愿吧，说不定可以实现哦，比如我要变成大人什么的。”
　　“那就……期末考个成绩。”
　　“真是无聊的愿望。”
　　第二天一大早，程黎抖着空荡荡的袜子说道：“为什么袜子里没礼物？胸部也没有变大？”
　　“才一晚上怎么想都没用的吧？”
　　“哥哥你对我用了胸部可以变大的魔法吗？”
　　“怎么想都不可能用吧，不对，是没有那种魔法，怎么有一股腥臭味？是错觉吗？还是你袜子味道？”
　　“哥哥你也太失礼，袜子是干净的好嘛！明明是从哥哥身上传来的味道，是你尿床了吧？”
　　“要尿床也是你们尿床，我这么大了怎么可能尿床，而且这也不是尿味。”
　　“早上好。”赵怜揉着惺忪的睡眼说道，不像程明和程黎这般喜欢在冬天赖床，直接掀开被子下床，冷得她直接清醒过过来。
　　程黎看着赵怜睡裤上的血渍问道：“小怜，你流血了？你变成大人了？”
　　居然比自己先变成大人了，没有搞错啊，明明她的灵魂早就是大人了。
　　“诶？哪里？”赵怜低头一看，一脸懵懂地问道，“从哪里的伤口流出来的？我明明没有受伤啊，身体也不痛啊。”
　　赵怜转着身子，寻找伤口。
　　母亲过早离家，不懂初潮是啥也正常。
　　学校里也不会教生理课的，生物课也没教到生殖系统，部分生物老师甚至不会重点上这节课的内容。
　　“小怜你真笨，你不知道女孩子天生自带一个伤口吗？就是从那里流出来的。”
　　妹妹不愧是自学过生物书上那部分内容的人，懂得还是比较多，程明在这里就不发表更多的言论。
　　但小怜长大了啊，想一想，程明就激动起来了。
　　“哪里？”
　　赵怜还是不懂。
　　“就是尿尿的地方啊，你的愿望居然实现了，圣诞哥哥也太偏心了。”
　　“可我许的愿望不是这个。”
　　“女孩子流血之后，身体就会开始发育了，前凸后翘，就像静怡姐那样。”
　　“像林姐姐那样吗？我知道了，这点长大的代价还是值得的，我该不会把床铺弄脏了吧？”
　　赵怜掀开被子，自己躺的地方果然沾了血渍。
　　看来又要换床睡觉了啊。
　　“小怜拉的血好臭，这回笼觉没法睡了，起床起床。”程黎跳下床，结果发现自己躺的地方也有血渍。
　　怎么想都不可能从小怜那边流到她这儿来，中间还隔这一个哥哥了。
　　程黎拉起睡裙一下，保暖的白色打底裤严重遭殃。
　　“哥哥，我也流血了？我是不是要死了。”程黎抱住程明的脖子，假哭道。
　　“你不是知道这是怎么回事吗？才流这一点血不会有事的，你们肚子疼吗？”
　　“现在不疼，前几天倒是会疼，我还以为闹肚子了，但在马桶上坐到腿麻了也拉出来。”
　　“女孩子家家的，说话文明一点，以后就是大女孩了。”
　　程黎抓起程明的手指问道：“哥哥，你的指甲上有血，两只手的指甲都有耶，请问这是怎么一回事？”
　　“这不应该问你们吗？不过我知道该送什么圣诞礼物给你们了。”
　　居然是同一天来，这也算是某种奇妙的缘分吧，如果月经不紊乱失调的话，岂不是连安全期都差不多？
　　 
　　 
 
    





第266章 生日快乐

　　程黎和赵怜去淋浴身子，换身干净内衣裤，月经期间不能坐浴和盆浴，最好每天都用温水冲洗那个部位，避免因为血液长时间的停留在卫生巾导致通风不良等造成细菌感染。
　　其余就是多喝热水、红糖水，注意保暖，别吃生冷辛辣等食物。
　　两人今天就先用徐娟的卫生巾过渡一下，放学后再去买她们自己用的。
　　上学路上，程黎说道：“哥哥，我们来月经的事情不能跟妈妈说，要跟她保密。”
　　“为什么？”
　　除了早餐，晚午餐都是老妈和连姨准备了。
　　来了月事，什么东西不能吃，没有比她们更清楚的吧？
　　更何况今天还有徐娟的生日宴，丰盛的菜肴里总有几样是不能吃的。
　　“妈妈要是知道我来这个了，肯定不让我们在一起睡了。”
　　“你也知道啊，说的老妈现在同意让我们一起睡一样。”
　　要是周六晚上过去和妹妹睡觉的事情被老爸老妈发现的话，会怎么样呢？
　　在禁忌的边缘作死着，人总是在重复着相同的错误。
　　程明到学校才知道，昨晚有人在女生宿舍楼下点了蜡烛表白，起哄的人一起喊了女生的名字。
　　但女生没下楼，告白的男生被值班的老师逮住了，这种花招还是留到大学再施展吧。
　　在今天的课间操上被通报批评，教导主任专门训了十多分钟的话，连操都不用做了。
　　程明还想着一边晒太阳，一边做操，暖和身体呢。
　　昨天表白的肯定不止他一个，送圣诞礼物的同时一起送情书啊，一起把女孩子约到某某地方去再表白，成功的应该还不少，就属这哥们声势最大、最高调。
　　“这种起哄式的告白最讨厌了，感情本来就是两个人的事情，就算表白没成功，也不会太尴尬，当成双方的秘密，藏在心里，他不嫌丢人，女孩子还嫌丢人呢。”
　　陈孜艺也是深受其害啊。
　　“不是很浪漫吗？”程明打趣说道。
　　“浪漫个鬼，麻烦倒是真的，你要是敢这样跟其他女孩子表白，我保证你被打爆狗头。”
　　到底是被谁打爆狗头呢？是表白对象，是女朋友，还是你呢？
　　“真遗憾，我没有表白的机会，都是女孩子向我表白的，唉……”程明双手抱头，不经意地炫耀说道。
　　“谁还没被表白过呢，嘚瑟啥呢，我今天就让静怡跟你分手，让你主动表白。”
　　程明没主动表白过，可能也不会主动表白了，而是用含蓄的道具，像是红绳，又或是钥匙。
　　他说喜欢，就会变成我喜欢你，和大家，这还不如不说呢。
　　中午放学后，程明带着程黎和赵怜去超市买护垫。
　　“你们去结账付款吧。”
　　程明把钱包给妹妹，让她们去收银台结账。
　　“这不是哥哥要送给我们的圣诞礼物吗？我们自己买的不算数。”
　　“小黎，不能让程明哥为难啊。”赵怜拉着程黎的手臂说道。
　　“没错，小怜说的对，就算我这一次帮你们买了，下次和下下次呢？我总不能帮你们买一辈子吧？”
　　“为什么不能？哥哥不当我的哥哥了吗？哥哥你快点，别磨磨蹭蹭的，我们还要回去吃午饭呢。”程黎催促道。
　　程明只好硬着头皮推着购物车到收银台结账。
　　收银员会心一笑，看到程明左右两侧的程黎和赵怜就知道这些东西是买给谁的，还是程明想多了。
　　要给徐娟庆祝生日的事情是完全保密的，没透露一点点风声。
　　直到傍晚放学，陈孜艺才把自己准备的生日礼物送给徐娟，是一支钢笔。
　　“徐娟，祝你生日快乐，能认识你我很高兴。”
　　徐娟愣了半响才说了一句“谢谢。”
　　可恶啊，被陈孜艺拔得头筹了。
　　校园广播里响起叶媚的声音。
　　“来自高一十一班的匿名同学祝所有在今天生日的学生老师生日快乐。”
　　然后是简短的生日快乐歌。
　　“这肯定是程明搞的花招吧，还故意匿名，连亮出名字的勇气都不敢吗？”
　　“我在学校里的风评差，就不乱搞了。”
　　确实是程明上星期和叶媚见面的时候拜托她的。
　　这几个月来，大家对于刚开学的事情也都忘得差不多了，每天都在传播新的热点事件。
　　“谢谢。”
　　徐娟朝着程明微微颔首。
　　“现在跟我说谢谢还太早了，大的还在后面呢。”
　　程明骑摩托车载着程黎和赵怜先徐娟一步抵达家中。
　　老妈和连姨正在家中忙里忙外的。
　　家里最显眼的就是餐桌中心的水果蛋糕，这还是老妈用老爸之前买的烤箱自己做的，看起来是比店铺里定做的稍微简陋了些，但满满的都是心意。
　　程明三人也帮忙插上插上蜡烛，拿着礼炮在门口等着徐娟回来。
　　徐娟推门而入的瞬间，三人一同拉响礼花炮。
　　啪——
　　“徐娟，祝你生日快乐。”
　　“徐娟姐姐，生日快乐。”
　　彩条亮片和花瓣飘落在徐娟的头发和衣服上，她本人虽然没有被吓得原地跳起、后退、身子抖索，但瞳孔紧缩了下。
　　“今天的小公主回来了。”
　　听到声响的黎英停下手中的活，拉起徐娟的小手说道，“我们先去房间里换衣服吧。”
　　“这身衣服是我和你妈妈一起挑的，应该很适合你，穿上看看吧。”
　　换好衣服的徐娟从房间里走出来，穿着素雅的白色连衣裙，上半身套着一件红色针织衫，双手的袖口处的松紧带系着两个红色蝴蝶结。
　　徐娟左顾右盼地看着自己的肩头，小手略显紧张地抓着裙摆。
　　这还是程明第一次看到穿小裙子的徐娟，老妈挑衣服的眼光这不错啊。
　　程黎和赵怜依次把生日礼物送给徐娟。
　　程黎是教辅书，赵怜送的是手工制作的纸笔筒。
　　“哥哥，你的生日礼物呢？该不会没准备吧？”程黎问道。
　　“我待会再送。”程明卖关子说道。
　　“神秘什么，哼！”
　　程黎和赵怜还得上晚自习，得赶紧开饭了。
　　“先吹蜡烛，我要唱生日歌。”程黎说道，“不然我就吃不到蛋糕了。”
　　徐娟今天是小公主，但小黎永远是家里的小祖宗，先顺从她的意思。
　　点蜡烛，关灯，鼓掌唱生日歌，饶是矫情的程明也跟着妹妹节奏唱了起来。
　　“徐娟姐姐，快许愿吹蜡烛吧，不然我帮你吹了。”程黎开玩笑地说道。
　　黎英没好气地说道：“别添乱，你生日在一下周呢。”
　　徐娟双手合掌闭上眼睛，再“呼呼呼”地把蜡烛全部吹灭，抹了下眼角的泪光。
　　只不过在程明开灯之前，谁都没能注意到她的小动作和小表情。
　　 
　　 
 
    





第267章 特殊的生日礼物

　　折腾了太多花样，留给程黎和小怜吃饭的时间不多了。
　　看着满桌的美食，却无从下嘴，吃了蛋糕、炒面和其他几口菜，再喝一杯可乐就得走了。
　　程明也放下碗筷，先送她们去学校再说。
　　今晚看来得吃夜宵，不然饿得都睡不着觉了。
　　程明出去一趟再回来，发现楼下停着一辆出租车，老爸从车里走下，嘴里呼出浓郁的酒气，走路也有些摇摇晃晃的。
　　这是刚应酬回来？
　　程宏远扶着墙壁上楼，程明摸了摸鼻子，就默默地跟在后头，让他扶着老爸上楼什么的，他做不到。
　　程宏远一进门就问道：“刚开饭？我没迟到吧？”
　　“等你回家，我们都不用吃饭了，这么重要的日子也不知道把工作推一推。”黎英抱怨道，“还以为你最近有所改变了，结果还是老样子。”
　　程明倒觉得老爸变化很大了，若是以前，只会喝到烂醉如泥、不省人事，被朋友抬回家的。
　　“但工作也很重要啊，我不努力赚钱怎么养活我们这么一个大家庭。”程宏远张开双臂说道。
　　这是默认连姨和徐娟家庭里的一员吗？
　　嘛，也差不多就是了，但说出来就不一样了啊。
　　老爸胆子这么肥了？还是酒后吐真言？
　　老妈对这个可是相当在意的。
　　但连姨和徐娟在场，今天还是个特殊的日子，老妈肯定是不会当场发作的，先记在小本本上，看来复婚还有很长的路要走。
　　“我回来了。”程明后脚进屋说道。
　　“小明，怎么玩到现在才回来，不知道今天是什么日子吗？”老爸板着脸训斥道。
　　啊，被老爸当做挽回一家之主的面子的垫脚石了，谁让他是家庭弟位的软柿子呢。
　　“我当然知道今天是徐娟的生日，我送小黎她们去上晚自习刚回来，我的碗筷没被收吧？”
　　“给你留着呢，快点来继续吃饭，这么多剩菜都不知道要吃几天才行，马上又是小黎的生日了，唉……”
　　黎英蹙起眉头，叹了一口气，这就是幸福的烦恼吧。
　　“咳咳。”程宏远尴尬地咳嗽两声，把手伸进西装内侧的口袋里，掏出一个有点皱的红包。
　　“叔叔工作忙，也不知道你喜欢什么，你喜欢什么自己去买。”
　　“老爸，你好俗啊，就送这个。”程明吐槽道。
　　虽然很实用就是了。
　　“说什么呢，你不就喜欢我给你零花钱自己去买生日礼物吗？”
　　“这怎么行，我们不能收，平时都吃你们，住你们的，都没给你们钱，怎么还能收你们的钱呢。”连姨激动地站起身子说道。
　　也不能说完全没给，程明在偷偷收“房租”来着。
　　徐娟摇了摇头把红包推了回来。
　　“一码事归一码事，这是我给徐娟的生日礼物，这个面子要给叔叔吧？”程宏远坚决地说道。
　　“你就收下吧，不然你程叔叔都不好意思坐下来吃饭。”黎英说道。
　　程明也朝徐娟点了点头，她这才用双手接过红包，说道：“谢谢程叔叔。”
　　“我的一次性碗筷呢？”
　　程宏远问道，桌上咋没有他专用的碗筷呢，好几个月来他都习惯了。
　　“用完了，我没再买，你喜欢用一次性碗筷吃饭？”黎英反问道。
　　“我当然还是喜欢用正常的。”
　　谁没事想被当做外人啊。
　　“你以为一次性碗筷不用钱吗？你用普通的碗筷吃就是了。”
　　“哈哈，看来我今天还是沾了小娟的光。”
　　程宏远哈哈大笑地坐了下来，说道，“黎英，帮我把家里的酒拿出来，我敬徐娟一杯，祝她生日快乐。”
　　“满嘴酒气，都臭死了，还喝？”黎英捏着鼻子说道，“想喝酒别拿小娟当借口，我去给你煮碗醒酒汤。”
　　程宏远见黎英走进厨房，自己偷偷去把藏酒拿了出来，倒了一杯，和徐娟面前装满可乐的杯子碰了下，自顾自一饮而尽，起身说道：“你们慢慢吃，我在外面已经吃过一顿了，先去休息了。”
　　端着醒酒汤出来的黎英不见程宏远，问道：“小明，你爸呢？”
　　“回房间睡觉去了。”程明指着背后的书房说道。
　　“我好心给他煮了醒酒汤，他不喝就别想睡了，要是已经睡着了就不要再醒了。”
　　“啊啊……”
　　书房里传出老爸凄惨的尖叫声，不知道是被老妈用什么方式叫醒的。
　　老爸今天这全是错误示范啊，如果今天不是徐娟的生日，老爸估计要被老妈赶出家门，滚回新家睡了，努力全部白费。
　　黎英拍着手走出书房，说道：“你爸就是欠收拾，好了伤疤忘了疼，小明，你以后可不能像你爸一样。”
　　“嗯。”程明含糊地应道，他肯定不会像老爸一样，但会不会比老爸还糟糕就不知道了。
　　这顿饭吃比以往都要久，饭菜都拿去热了两回，黎英和连颖都打开了话匣子，讲起往事。
　　“小娟小时候看到别的孩子有生日蛋糕，吵着说自己也想要，她爸爸就跟她说你乖乖听话，等你长大了就给你买，结果我和她都没能等到那一天……”
　　说着说着，连姨的眼里就含着泪光，当着徐娟的面没有哭出来，父母总是不想在孩子面前露出软弱的一面。
　　“你们等到了啊，就是今天，明年，后年，大后年……我们也要一起给孩子们过生日，做各种各样的蛋糕。”老妈抱住连姨的肩头说道。
　　徐娟在桌底下的小手揪紧裙摆，被程明看在眼里，侧头在她耳旁小声说道：“是不是感动得想哭了？没关系，想哭就哭出来吧，我不会笑话你的，连姨只会露出欣慰的笑容，哪怕她哭了，也是高兴的泪水。”
　　徐娟偏过头去，不看程明，咬紧嘴唇，还是没哭。
　　饭后，徐娟主动地收拾餐桌，被老妈夺走手中的碗筷说道：“你去玩吧，或者去写作业，穿着这么漂亮的衣服，要是沾到油水就，这里交给我们就行了。”
　　老妈还朝着程明使了使眼色。
　　会意的程明拉起徐娟的手，说道：“我的生日礼物还没送给你吧，我们走吧。”
　　南明市的圣诞气氛不算浓烈，只有比较繁华的市区商街和大商场、超市才挂起彩灯、摆出一颗塑料的假圣诞树，在橱窗上贴上雪花贴纸，举办着圣诞促销活动。
　　精明的商人都不会错过这么一个捞钱的节日。
　　“徐娟，你猜我会送你什么生日礼物？”
　　徐娟兴趣乏乏地摇头。
　　程明指着花红柳绿的女性内衣店说道：“就是这里了，去挑几件你喜欢的吧，你不挑我就帮你挑了。”
　　老妈送外面的衣服裙子，那程明就送里面的，这一波配合堪称完美。
　　徐娟的内衣裤都比较老旧和不可爱的款式，也差不多该换换了。
　　 
　　 
 
    





第268章 有所改变

　　既然是圣诞节，店里自然是有卖某种决胜内衣，假人模特穿着内衣摆在店门口。
　　半透明镂空露肤的设计，妖艳的蕾丝花边，绳带和布条一般的胖次，还有连体的迷你裙款式和吊带裙，颜色都是黑、大红和骚紫。
　　这些内衣对徐娟来说还是太早了，也不是她这个小丫头片子能驾驭的，身体曲线也撑不起来，不好看。
　　另一方面，程明作为三十岁的大叔，也更喜欢清纯系的。
　　程明挥手拒绝店内导购员的推荐，拉着徐娟的手去少女区附近物色。
　　蓝白色的少女工字背心和无钢圈的文胸都挺适合妹妹和小怜的。
　　啊，他不是在给徐娟挑内衣的吗？
　　“这个怎么样？喜欢吗？”程明指着一件八分之五罩杯的粉色文胸问道。
　　款式简单，没有花纹，两个罩子的交接处有一个蝴蝶结，这种式样的罩杯也比较适合胸部小巧玲珑的女孩，更显丰满。
　　全罩的，任何体型都合适。
　　四分之三的罩杯适合有沟的。
　　二分之一罩杯适合露肩的衣服，必要的时候可以把肩带卸下，变成无肩内衣。
　　“你喜欢吗？”徐娟反问道。
　　这话问的，说的好像是专门穿给他看的一样。
　　“我帮你选的，你说呢？”
　　“那就这个吧。”
　　程明喊来导购员，拿一件同款B罩杯大小的文胸。
　　徐娟拿着文胸在胸前比划了下，问道：“需要试穿吗？”
　　“你这身裙子穿脱应该挺麻烦的吧，要换内衣只能全脱了，拿回家再试吧，不合身也能来退换。”
　　两人又挑了几件顺眼的内衣裤和保暖的打底裤，顺便把妹妹和小怜穿的小背心也包了起来。
　　付钱结账的时候，徐娟拆开了老爸给她的红包，取出里头的百元大钞。
　　程明把钱塞了回去，说道：“我来吧，不是我付的钱怎么算我送你的生日礼物吗？要是我爸知道我花了他给你的钱，我就别想再要零花钱了。”
　　关键是徐娟这点钱也不够啊，女孩子的内衣裤还蛮贵的。
　　回到一片漆黑的新家里，打开灯，茶几上放着一个礼品盒，盒子下垫了张纸条。
　　“今天好像是徐娟生日，我等了半个小时都不见你们回来，就先帮礼物放在这儿啦，帮我跟徐娟说一声生日快乐。”
　　是沈筱姐的字迹，今天吃饭花了更久的时间，还出去溜达了一圈，程明马上就要去接妹妹她们回家了，晚自习快下课了。
　　背面也有写字。
　　“沾了血的床单我拿去洗掉了，那个血迹应该不是我想的那样吧？还是两滩血迹。”
　　你想的是哪样啊？
　　“徐娟，沈筱姐送给你的生日礼物，拆开看看吧。”
　　程明也想知道沈筱姐送了啥。
　　徐娟小心翼翼地解下缎带，拆开包装，不急躁、不粗暴，手法非常温柔。
　　里头是一个木制相框，可以用于保存珍贵的回忆。
　　徐娟把今天收到的生日礼物全堆在书桌上，就连礼物盒的包装和缎带都不舍得扔。
　　她的卧室总算不显得空荡荡的了，随时都会消失不见似的。
　　徐娟拿起陈孜艺送的钢笔写着小黎送的练习题。
　　程明半握着拳头置于嘴旁，提醒道：“咳咳，差不多该试一下我送你的生日礼物了，看下合不合身？”
　　徐娟面无表情地横了程明一眼，把钢笔放进小怜送的笔筒里。
　　敢情她们送的礼物还是有配合的。
　　徐娟拿起内衣裤钻进被窝里，传出悉悉索索的声音。
　　毕竟很冷嘛，也对。
　　“怎么样？合身吗？”
　　徐娟微微颔首，再次掀开被子，她身上已经穿着校服，把裙子和针织衫叠好。
　　程明一脸失落，这不对劲啊，完全不对，这不是他想象中的画面。
　　“程明，谢谢你。”
　　徐娟坐在床沿边上，小手攥着床单说道。
　　这话怎么听着像是在发卡啊，程明出师未捷吗？
　　“这是我这辈子最高兴的一次生日了。”
　　“那你倒是露出一点高兴的样子出来啊，笑一笑，别板着一张臭脸。”程明站在徐娟面前，摆弄着她的嘴唇说道，“别把话说得太满，一辈子长着呢，明年就是最最高兴了。”
　　“大家都对我很好，就跟做梦一样。”
　　“我不敢笑，我害怕自己一笑，幸福就会溜走了，这场梦就醒了。”
　　“你不笑，幸福才不会眷顾你，就算这只是一场美梦，那也要尽情享受啊。”
　　“程明，大家都是因为你才对我这么好的吧？”
　　“是也不是，我是联系你们之间的纽带，没有我，静静、陈孜艺和小怜可能不会与你相识，但大家会对你好肯定是因为喜欢你。”
　　“你也是？”
　　“我当然也是。”
　　除了喜欢，还有赎罪。
　　只是没有前世记忆的徐娟，程明也无法直接取得她的原谅。
　　那就经过她的同意做一次吧！
　　虽然是有点自欺欺人的强盗做法，但能有效地减轻他本人的罪恶感。
　　“大家为什么会喜欢我这种人，阴暗、自闭、不漂亮，还是瘟神和扫把星……”
　　徐娟几乎把自己所有缺点都罗列了一遍，可见其自卑。
　　“瘟神和扫把星姑且不论，漂不漂亮也是因人而异，我就喜欢把不漂亮的女孩子养成漂亮的女孩子，阴暗自闭也不一定是缺点，当个很好的聆听者也是很难的。”
　　“大家的生日都在什么时候，我要回礼。”
　　“这你可问对人了，没人比我更懂她们的生日，今年剩下的时间里，先是小黎，就在一周后的元旦假期，然后是半个月的小黎，在期末考前，最后是陈孜艺在除夕前几天。”
　　这群人的生日都扎堆了。
　　“小黎喜欢什么？”
　　“你觉得她喜欢什么就送什么好了，不用准备多贵重的东西，甚至是吃的零食都行，她不会挑的，心意才是最重要的。”
　　妹妹只是看起来娇蛮，其实心地善良。
　　徐娟指着程明说道：“你。”
　　“呃，我？”程明歪着头说道。
　　“嗯，把你送给小黎，她一定会高兴的。”
　　“诶，我可不是礼物啊，不能送的。”
　　到底谁是谁的所有物啊。
　　“真可惜，小黎一定会喜欢的，程明，你该去接小黎她们了。”
　　“现在还早，我再等五分钟出发也来得及。”程明看了一眼手表说道。
　　“你该走了。”
　　徐娟重复了一遍，言外之意是想一个人静静。
　　“那我走了，你好好看家。”
　　程明前脚刚出房间，徐娟立刻把门关上。
　　程明虚晃一枪回头开门，却发现徐娟把门给锁上了。
　　真稀奇啊，不管是她现在是哭是笑都是好的改变啊，要是在房间里装个摄像头就好了。
　　不管怎么样，徐娟都在慢慢地改变着，这是好事。
　　程明提前出门，多吹了几分钟冷风，妹妹一上车就追着问：“哥哥你到底送了什么给徐娟姐啊？”
　　“不说就算了，小气鬼，我去问徐娟姐。”
　　回到家中，程黎朝着徐娟的房间奔去：“徐娟姐，哥哥到底送什么礼物给你了？我憋了一个晚上，写作业都被分散了注意力。”
　　徐娟二话不说，直接脱下了校裤，露出了刚换上的胖次，甚至连吊牌都还没剪。
　　“哥哥！你也太变态了吧！如果你不送我这种生日礼物我不收。”
　　还好，顺便把妹妹的份也买好了。
　　 
　　 
 
    





第269章 牵手

　　元旦在星期二这种不前不后的日子，周六补星期一的课，周日开始连放三天。
　　文艺汇演在周五晚上，周四下午进行最后一次彩排，每个班级按出场顺序上台站位，走个过场。
　　早早地开始布置舞台，摆上大合唱用的铁架子合唱台。
　　在舞台上方拉起彩旗，挂上灯笼和气球，挂上大红色的背景布，上面写着“南明二中第xx届元旦文艺汇演”和“明德，明理，明志”的校训。
　　每天放学经过操场时都能看到舞台的变化。
　　周五放学后，就响起集合的广播。
　　每个学生都要搬自己的板凳下去坐着。
　　有同桌的就会分工明确，一个人搬下去，另一个搬回教室里。
　　一般是走读生搬下去，寄宿生搬回去。
　　毕竟晚会结束后，走读生想直接回家。
　　程明送妹妹和小怜去学校后，匆匆赶到学校里。
　　教学楼上的大灯打开，把整个操场照亮，操场上坐着一排又一排的学生。
　　程明找到自己班级的方阵，却不见徐娟和陈孜艺，她们该不会还在教室里吧？
　　程明抬头望向教学楼，大部分班级的灯都关了，他们班级的灯还亮着。
　　教室里就陈孜艺和徐娟两人，还在玩翻花绳。
　　“你们还不去操场集合吗？晚会都要开始了。”程明没好气地问道。
　　“急什么，脑袋有坑才急着去操场吹冷风吧？等我们快要上场的时候再下去都来得及。”
　　陈孜艺稳坐钓鱼台，一点不慌。
　　“教室里开着灯太明显了，老师待会还上楼巡视抓人的。”
　　“把灯关了不就行了？跟捉迷藏似的，感觉挺好玩的，要不要试试？”陈孜艺蠢蠢欲动地问道。
　　“班主任会点名的。”
　　“你告诉她我们都在不就行了。”
　　“请所有班级的同学把教室的灯关了，马上到操场集合，再重复一遍，高一十一班的同学……”
　　教导主任拿起话筒喊话，开始直接点名了。
　　程明催促道：“快走吧，被逮到可不是闹着玩的。”
　　他们可都是有前科的人，就算有学习成绩和家世兜底，也免不了被训斥一顿。
　　更重要的一点是程明只想低调再低调啊。
　　程明和徐娟拿起自己的板凳，陈孜艺夺过徐娟手里的板凳放回原处，拍了拍手说道：“徐娟，我们不用搬椅子下去，待会还要搬回来，麻烦死了，我们坐程明的椅子就好。”
　　“那我坐哪？”程明问道，他总不能站一个晚上吧？
　　“勉为其难地和我们挤一挤，真是便宜你了。”
　　“这真的没问题吗？”程明担忧地说道。
　　三人关了灯，锁了教室门下楼。
　　理所应当地排在班级队伍的末端，背后就是高二的队伍。
　　程明先去清点人数，再汇报给班主任。
　　班级里还有两位和程明一样一个人坐一桌的男生，不过他们两人合坐一把凳子，否则程明真的要跟他们去凑合凑合了。
　　班主任走到队伍末端，看到程明三人，诧异地问道：“你们怎么三个人坐一把凳子？”
　　程明坐在最右侧，有一半屁股坐在空气上，陈孜艺坐在中间，挽着徐娟的胳膊，和她的身体紧贴在一起，和程明的身体隔着一个拳头的距离，大庭广众之下是不敢贴在一起的。
　　“我和徐娟的椅子坏了就借程明的椅子坐一坐，反正他一个人坐，徐娟是他的表妹，我又是他的那个啥，我们都不介意。”
　　陈孜艺没把话说完，意思是懂得都懂。
　　问题是你介意吗？
　　程明怀疑班主任打人的心，摊上这么一个活宝。
　　不过高中的陈孜艺与初中的陈孜艺相差巨大。
　　程明原本以为的陈孜艺，冰山女神、冷艳校花、惜字如金，高不可攀的白富美，和自己是两个世界的人。
　　卸下伪装、混熟之后。
　　实际上的陈孜艺，沙雕、叛逆、爱打游戏、鬼灵精怪又害怕孤独，和同龄的小女生没相差那么多，可惜张了张嘴。
　　程明一开始极力想和陈孜艺划清界限，也是害怕没必要的麻烦上身，她的追求者看自己不顺眼什么的。
　　姑且是靠假扮男女朋友规避过去了。
　　教学楼上的大灯关了，只剩下舞台灯。
　　四周陷入黝黑之中，虽然没到两眼一抹黑的地步，但能见度变低了，可以干点小动作。
　　程明的屁股朝里面挪了挪，和陈孜艺的身体紧贴在一起。
　　陈孜艺的手臂和程明的手臂缠绕在一起，小手伸进他的上衣口袋里，把头靠在程明的肩头上说道：“身体暖和起来了。”
　　四位主持，两男两女，手里拿着台词本和话筒，宣布晚会开始。
　　先是介绍评审嘉宾，然后是校长讲话致辞，高一五班作为第一个班级上台合唱，高一三班和八班在后面准备。
　　“我用我5.3的视力帮你找找叶媚那个狐狸精在哪里？”
　　“找到了，第二排，左数第三个，她看起来好像有点紧张啊，目不转睛地看着前方。”
　　大合唱的男指挥只有几位，分别穿了燕尾服或西装、打了领带，还化了点妆，把头发梳成大人模样，再抹点发蜡。
　　但没成熟的男生真不适合这种发型，有点不伦不类。
　　女指挥这边的裙子款式就多了去，晚礼服、连衣裙、长裙、及膝裙，还有露肩的。
　　发型也各有千秋，还有人专门做了波浪头，染了很淡的颜色。
　　也就这种日子学校才会稍微放宽校规吧。
　　“这女的不冷吗？真不知道身上贴了几个暖宝宝。”陈孜艺吐槽说道。
　　一个班级也就五六分钟的时间，很快就轮到程明的班级做上台的准备。
　　夜里，凛冽的寒风呼啸着，陈孜艺打了个寒颤抱怨道：“学校就不能搞一个大礼堂开晚会吗？让学生们在这儿吹冷风，要是生病感冒了怎么办？”
　　“哪来的钱啊，你以为学校不想吗？”
　　“也可以挑其他日子啊，春夏秋都行，为什么非得在大冬天？”
　　“你问我我怎么知道呢？传统和习惯吧。”
　　闲聊着走上舞台，程明站在有些不稳和摇摇晃晃的铁架子上。
　　在聚光灯下，只能看清指挥的脸，台下的观众都是漆黑一片。
　　程明站在第三排的最右侧，陈孜艺站在第二排的最右侧。
　　伴奏响起，作为指挥的音乐委员挥舞起指挥棒，开唱。
　　陈孜艺把右手朝后方伸来，程明鬼使神差地伸出右手，紧紧勾住。
　　在全校师生的注视下，偷偷地牵手了。
　　 
　　 
 
    





第270章 一起来干坏事吧

　　明明刚才还说冷得不行，陈孜艺的手心却热得冒汗，程明也没好到哪里去。
　　其实这种行为并不是第一次做了，每次彩排，陈孜艺都会把手伸过来，她似乎很喜欢这种偷偷做坏事的感觉。
　　陈孜艺本应该穿着流光溢彩的裙子，站在舞台上绚丽夺目，带领班级拿下一等奖，她本人荣获最佳指挥，收获无数的鲜花和掌声。
　　而她现在却站在不起眼的角落里，与他勾搭着，在芸芸众生中独属于他一人。
　　想想就让人激动。
　　即便程明也不能免俗，不对，他就是一个俗人，赚点小钱，左拥右抱，逍遥度日，再实现实现前世想都不敢想的梦想。
　　程明旁边的男生已经麻了，习惯了，完全无视，目不转睛地看着指挥。
　　要是影响到他的歌声，进而影响到全班的合唱。
　　最后的成绩和名次不好，程明的心里也会过意不去的。
　　虽然这个班级有点散装，大家的集体荣誉感不强，班干部之间还互相看不顺眼，但大家为了今晚都是花了时间，费了心思，下了功夫的。
　　没人喜欢努力白费，没出意外，就算最后没得奖也是技不如人、心服口服。
　　但如果是因为他们的小动作而输掉，难免被人当做班级的罪人，尤其是在程明和陈孜艺都懒得去耕耘班级里的人际关系，在自己的三人小圈子里自得其乐，搞不好就会与全班为敌。
　　程明和陈孜艺都无所谓，但同属于这个圈子里的徐娟可能会不好过。
　　难得徐娟开朗活泼了不少，要是因此想起不好的回忆可就前功尽弃了。
　　歌曲接近尾声，音乐委员用右手指挥最后三拍，到最后半拍前稍微停顿后，双手同时收回至胸口上方，干净利落、强而有力地为合唱画上句号。
　　音乐委员转身，和全班同学一起面向评审和台下观众深深鞠躬，台下响起整齐的掌声。
　　全体向右转，从第一排的女生开始有序退场。
　　程明和陈孜艺恋恋不舍地分开手，还是程明先松的手。
　　如果自己不先松手，陈孜艺会松手吗？
　　程明可不敢轻易尝试，试试就去世。
　　回到台下，三人继续挤在一条板凳上。
　　陈孜艺不耐烦地问道：“我们可以回去了吗？”
　　今日任务已经结束，陈孜艺也不关心班级拿什么奖，只想早点回家洗脚泡脚，再舒舒服服地钻进被窝里。
　　“早着呢，高一年段的班级刚全部结束，接下来还有高二的学长学姐们要上台。”
　　高三的学长学姐就负责当观众，今晚就当放松身心了，高考在即，不必花宝贵的时间在准备文艺汇演上。
　　“我先睡一觉，结束的时候再叫我。”
　　陈孜艺坐在程明的大腿上，侧着躺下身子，枕在徐娟的大腿上，弯腰缩起身子，拉过徐娟的手搓着自己的脸蛋，说道：“好冷好冷。”
　　程明把手撑在凳子上的缝隙里，正襟危坐，但一直保持着这个姿势有些累人。
　　陈孜艺的臀部又像是抱枕一样，程明忍不住想靠上去。
　　就碰一下的话，应该没事吧？
　　我给你当椅子，你给我当靠手。
　　程明双手交叠搭在陈孜艺的臀上，陈孜艺的娇躯明显颤了颤，双腿夹紧。
　　但没有直接坐起身子，说不可以，默许了。
　　程明也没得寸进尺地乱摸，他真的只是靠一下。
　　高二的班级过半，陈孜艺终于起身，轻咬着嘴唇，脸上毫无倦意，说好的睡觉呢。
　　陈孜艺改坐在徐娟的腿上，脑袋躺在程明的腿上，伸手拧着程明的大腿，恶狠狠地说道：“我忍你很久了，你不小心碰到一下就算了，居然一直摸个不停。”
　　哪怕程明的校裤里头穿了秋裤，这一下还是让他疼得倒吸一口凉气，这死丫头下重手啊。
　　想起来，前世的时候，相当年轻，觉得穿秋裤不帅、不潮、不够男子气概，害怕被同学发现自己穿了。
　　班级里还会有奇怪男生会掀起裤子，摸摸大腿，看看你到底穿了没。
　　就算被发现了又如何呢？但当时不会想到这一层，很害怕被当成班级里的异类。
　　现在的程明，恨不得穿两条秋裤保护自己的大腿，什么帅不帅都是浮云，朋友在精而不在多。
　　“我哪里摸了？还一直摸个不停，你别诬陷我啊。”
　　真摸了，程明也会承认的。
　　“你的手一直碰我那里，还不算摸吗？”陈孜艺弱弱地说道。
　　只有舞台上的灯光，隔着远，又被层层人墙挡着，程明完全看不清陈孜艺的脸，不知道她是害羞，还是生气。
　　“是胳膊碰到了好吧。”
　　“胳膊不是手吗？”
　　程明无言以对，手肘也确实感受到了臀部的柔软。
　　唉，早知道就用手掌感受了，亏大发了。
　　“没话说了吧？只有女人把臀部放在你眼前，你就忍住去摸吗？你的自制力也太差了，你对得起静静吗？”
　　陈孜艺又拧了一下程明的大腿肉。
　　那又是谁在勾引人呢？
　　这能把持得住还算男人吗？
　　但话肯定不能这么说，程明不能得了便宜又卖乖，占了好处不背锅，又当又立。
　　“这也要看是谁的好嘛，我又不是饥不择食的禽兽。”
　　“哼哼，还真敢说啊，明明连禽兽都不如，快捂住我的耳朵，冻死了我。”
　　“你自己没手吗？”
　　“我的手早藏在袖子里了。”陈孜艺晃了晃袖子说道，“把手冻了岂不是得不偿失。”
　　“我碰了你的耳朵，你该不会又跟静静打小报告吧？”
　　程明生怕陈孜艺在钓鱼执法。
　　“你连那里都摸了，还有什么地方不能摸？快点，我的耳朵要是冻坏了怎么办？”
　　那里到底是哪里呢？
　　是臀部，还是大巴车上的胸呢？就不得而知了。
　　程明一手盖住陈孜艺的耳朵，另一只手轻抚她的秀发。
　　论发质，妹妹和陈孜艺是最好的，摸起来也最舒服，静静则是身体的柔软度占优。
　　呼吸声均匀，程明伸出手指感受着陈孜艺鼻尖呼出的热气。
　　这一回是真睡着了？
　　终于到了最后一个班级，大家都已经等得有些不赖烦，专心听合唱的人已经没有多少了，台下聊天的人居多。
　　但合唱结束时的掌声却比刚才任何一个班级都大，还有人激动地吹起了口哨，站起身子，拿着板凳，恨不得立刻冲回教室里。
　　教导主任有序地指导各个班级回教室。
　　“小艺，醒醒，起床吃饭了。”程明捏着陈孜艺的脸蛋喊道。
　　陈孜艺睁开双眼，抓着程明的手背说道：“我又不是猪，有必要用这种方式叫醒我吗？”
　　“你在装睡？”
　　“这种情况下能睡得着才有鬼吧？还好你没对我做奇怪的事情，不然我今晚和静怡就有的聊了。”
　　“果然……”
　　程明一副我就知道的表情。
　　“小明，今后也一起干坏事吧？”
　　“饶了我吧。”程明苦笑说道。
　　“切，胆小鬼。”
　　 
　　 
 
    





第271章 弱点

　　程明不想去挤人潮，就这么坐在原地，等周遭的人走的差不多了，楼道没那么拥挤，才扛着凳子回教室放好。
　　走下楼才发现陈孜艺和徐娟两人都没走，抱在一起取暖。
　　“你们怎么还没走？”程明诧异地问道。
　　因为他回家的时候还得去接妹妹她们。
　　理论上，他们三个人一出校门就要分道扬镳。
　　“我们当然是在等你啦，不然还能干嘛，你也不知道跑快点，让我们多吹了几分钟的冷风。”陈孜艺幽怨地说道。
　　“可你们也没跟我说要等我啊。”程明一脸无辜地摊手说道。
　　“这种事情还用我们提醒吗？笨蛋，除非特殊情况，我们哪天不是一起走的。”
　　程明抱拳说道：“谢谢两位女侠在寒风中为我驻留，我请你们吃份热乎的串串香吧。”
　　每天早上，校门口外都有早餐摊。
　　二中没有晚自习，否则晚自习结束后也会有麻辣烫和串串香、牛肉丸之类的摊位，但今晚有文艺汇演，这些小摊贩的消息还是相当灵通，早早地在外头摆摊。
　　“算你识相。”
　　三人一同走出校门，一共有四个摊位。
　　一家门口罗雀，只有懒得排队的人才去光顾一下，另外两家的生意还有可以，陆陆续续地有人上门。
　　还有一家被客人围得水泄不通，连是卖什么都看不清楚。
　　陈孜艺好奇地问道：“买哪家的好？我还是第一次，没经验。”
　　入冬以来，程明和徐娟倒是没少吃。
　　妹妹的晚自习过后，总是要吃点窗窗或买份麻辣烫，暖和身子，还给徐娟打包了一份。
　　“人多的那家应该最好吃的，问题就是人多，我先去打探一下情报。”
　　“让一让，麻烦让一让……”
　　程明艰难地挤进人堆中。
　　卖的是串串香，热气蒸腾，辣味四溢，闻着还挺香的。
　　味道暂且不知道如何，但这家的摊位上有一个穿着二中校服的女学生在帮忙，系着围裙，戴着帽子，应该是店家的女儿。
　　这是掌握了财富密码啊。
　　长得还算清秀，不是特别漂亮，但脸和头发都收拾的很干净。
　　“让我也看看。”
　　陈孜艺跳上程明的背，搂着他的脖子，双腿夹着他的腰，第一眼就看到了这位女学生，搓着程明的太阳穴质问道：“你们这群男的脑袋里就不能装点正常的东西吗？”
　　“别一棒子敲死所有人啊，说不定是食物真的好吃呢，而且顾客里也有女孩子啊。”
　　大家没有排队的概念，乱哄哄地挤成一团，谁的声音大，吸引了注意力，谁就能先买到东西。
　　店主和她的女儿也是忙得焦头烂额、手忙脚乱的。
　　“我们换一家吧？这一家貌似要等很久，我还得去接妹妹她们。”
　　“诶呀，被我说中，心虚了？”陈孜艺在程明耳旁吹着热气，说道，“别老是拿小黎当挡箭牌。”
　　“你有资格说我吗？”
　　程明托起陈孜艺的臀部，用力抓了下，这是刚才没做的份。
　　陈孜艺哪还有刚才的嚣张劲，下巴搁在程明的肩头上，完全歇菜了。
　　程明也没挑那一家无人问津的摊位，绝对不是因为店主是个大叔才不去光顾的。
　　“你们要吃什么串？”程明问道。
　　有蔬菜、菌类、豆腐、鱿鱼、鸭血、肉丸香肠等。
　　徐娟看着程明不说话。
　　“你来选。”
　　陈孜艺也把选择权交给程明，不应该点最贵的痛宰他一顿吗？
　　突然这么老实，还真是有点让人不习惯。
　　难道说以后陈孜艺不听话的时候，捏一下臀就行了？这是她的弱点？
　　不对不对，老虎的屁股摸不得，总有一天会被咬的，又不是自己的妹妹。
　　“那就按照我的喜欢来点了。”
　　首先是好吃又便宜的香菇脚，香菇的柄，虽然吃起来有点硬，但涂上辣酱后是真不错。
　　也是程明前世里最喜欢吃的串，嘛，只吃得起这个也是原因之一，吃不起香菇就吃这个解解馋。
　　剩下的互相搭配好了，也能换着吃。
　　选好了串就放进锅里涮，每个人都盯着自己的串，免得跟别人的串混淆了。
　　拿起串串放在一次性塑料杯里，再加点汤，加上自己喜欢的调味料。
　　虽然一旁摆着两张折叠桌和塑料凳，但都坐满了人。
　　程明就领着陈孜艺和徐娟去自己的摩托车那儿，他还没来得及上车，陈孜艺和徐娟先一步坐了上去。
　　程明只能站着吃串，看着两人咬着对方的串，场面相当和睦。
　　这也不错，值了。
　　陈孜艺咬了一口香菇脚，吐槽说道：“小明，你这个也太硬了吧？”
　　“你不吃的话给我吃，我最喜欢吃这个。”
　　“你想吃我口水，门都没有，我给徐娟吃都不给你吃。”
　　“我也不想吃你吃过的。”
　　“不能浪费食物。”徐娟一脸认真地说道。
　　吃完串，再喝掉汤，搓搓手，身体也就暖和了。
　　陈孜艺和徐娟骑着自行车同行离去。
　　程明一个人骑着摩托车去接妹妹和小怜，结果陪这两个小家伙又吃一顿夜宵，快要被撑坏了。
　　隔天的课间操上就举行颁奖仪式，程明的班级拿了个三等奖，算是安慰奖，音乐委员则没获奖。
　　班级的元旦晚会在周六晚，中午和傍晚的时候开始布置教室，班干部负责去采购零食，每个班委也都策划了一个小游戏。
　　课间，周莉走到程明桌前，本来还想补个觉的程明瞬间清醒。
　　发生了什么事情，该不会是昨晚在舞台上搞的小动作被发现了，周莉来兴师问罪了？
　　“程明，我想将元旦晚会提前到下午的自习课和班会课来办可以吗？刚好这两节课连着，今天是补周一的课，班会课也没有要紧事需要通知，多半也是给我们自习。”
　　周莉还是第一回找程明商量班级里的事情，大部分都是各干各干，或是她的一个人拿主意。
　　“为什么？”
　　“晚上办，大家的积极性不高，有些人已经说了不来参加元旦晚会了，不用准备他们的份，要直接回家，大家能聚在一起玩的机会不多，明年就要分班了，有些人还可以在一个班级，但大部分人都要分开，所以我们更要珍惜这一段时光。”
　　因为陈孜艺的缘故，程明难免会对周莉待有偏见。
　　不管她对陈孜艺的敌意有多强，但她作为一个班长确实是合格负责的。
　　“我没意见，班主任应该也会同意的。”
　　“那我们一起去和班主任商量吧？”
　　诶，为什么还要拉上他啊？
　　周莉该不会以为班主任给他面子吧？拉上陈孜艺一起才差不多，但她又和陈孜艺交恶。
　　程明也不好拒绝，毕竟他也赞同这个想法，大晚上的，他也不想来学校啊，在家里玩玩电脑、和徐娟特训一起怎么笑不舒服吗？
　　程明起身和周莉一同走出教室，背后的视线异常扎人，果然会这样。
　　“你们可以试试，如果学校让你们停止的话，你们就要马上停止，知道吗？动静尽量小一点吧，不能吵到旁边的班级，他们还要学习的。”李丹表情凝重地说道。
　　对她这种新人班主任来说，尽量不要搞事，普普通通的最好，但她又刚成为老师没多久，更能理解学生的想法，还是回应了周莉的期望。
　　周莉弯腰鞠躬说道：“好的，谢谢老师。”
　　程明也弯下腰，退出办公室。
　　“程明，谢谢你陪我一起见班主任，你稍微没有那么讨厌了，但我还是觉得你作为副班长，要有责任感，不然满脑子都想着谈恋爱，你和陈孜艺是学生，学生的本分是学习，我知道你们两个是天才，《伤仲永》学过吧？小心泯然众人矣。”
　　原来自己还被当成天才了吗？
　　“那你还是讨厌我吧，不然会很麻烦的。”
　　“你和陈孜艺会选理科吧，我会选文科，高二之后我们就见不到对方了，不用再互相看不顺眼了。”
　　“你其实想和陈孜艺做朋友的吧？”程明打趣说道，强烈的竞争意识，想要引起陈孜艺的注意什么的。
　　“没有，你别想多了，我只是觉得你们两个公开恋情，公然违反校规，影响大家学习。”
　　回到教室，下一节课已经开始了，两人“报告”一声进入教室。
　　陈孜艺没坐在自己的座位，还是坐在程明的座位上等着他。
　　“你和那个女人聊的很开心啊？去哪里私通幽会了啊？”陈孜艺抚摸着程明的大腿质问道。
　　不是一上来就用拧捏之类的酷刑，越是温柔，反而越是让人后怕。
　　“去办公室了，和班主任商量元旦晚会的事情……”
　　程明如实说了一遍，甚至连他和周莉聊天的话都没隐瞒修改。
　　“哇，她想和我做朋友，真亏你能想的出来啊，都跟你说了，别把女人想的太简单了，她稍微对你示好，你就把她的所作所为全忘了吗？所以说你们这群男人啊……”
　　“她有对我，或者我们做过什么吗？”程明费解地问道。
　　“她不是跟班主任到我们的小报告了吗？你忘了？”
　　“这个啊，不管是假扮情侣，还是利用职务之便翘课，我们确实做的不对，她又没有理由包庇我们。”
　　“你已经完全被那个女人洗脑蛊惑了吧？怎么一个劲地帮她说话，给我清醒一点。”陈孜艺使劲地摇晃着程明的脑袋。
　　陈孜艺坐在靠墙的位置，又弯着腰，有书堆挡着，而程明则完全暴露在老师的视野里。
　　粉笔头破风而至，程明躲闪不及，被砸中脑袋。
　　“程明，上课认真一点！”
　　周莉带头笑出了声，反应过来后立刻捂住了嘴，用书本挡住脸，课堂一瞬间变成了叽叽喳喳的菜市场。
　　“安静，安静，认真上课，我知道你们马上要放假了很激动，但元旦过后马上就要期末考了，知道吗？程明来做一下这道题。”
　　“是。”
　　“把粉笔捡一下，教室里的粉笔不多了。”
　　“知道了。”程明弯腰捡起粉笔。
　　还得用砸自己的粉笔做题，伤害不大，侮辱性极强。
　　明明是陈孜艺在吵闹，为什么受伤的总是他呢，这就是挡箭牌的命运吗？
　　 
　　 
 
    





第272章 击鼓传花

　　周莉在课间的休息时间里通知下午的自习课和班会课提前举办元旦晚会，班里同学自发鼓掌赞同。
　　原本七点举办提前到下午四点举办，布置晚会现场的任务就会比较重。
　　午休时间越早到教室集合越好，尤其是男生。
　　不管是吹气球，还是挂气球之类的活，都得靠男生。
　　程明作为副班长，还是男生，必须要起带头作用。
　　“大家尽量早点到教室里帮忙，我会在十二点半前到教室。”程明以身作则地说道。
　　放学路上，陈孜艺捅着程明的胳膊说道：“看不出来嘛，你居然这么有责任心，是不是做给周莉那个女人看的？下一个目标就是她了？”
　　“你怎么还在说这个，和她有什么关系，男生这边需要有人组织一下，在后面推一把，逼迫一下，不然大家都不好意思努力干活。”
　　家里的饭桌上，程明说道：“我吃完饭以后就得马上去学校了，没办法送你们去学校，你们没问题吧？”
　　“哥哥，我们能有什么问题，又不是幼儿园小孩子，我让小怜骑自行车载我去，我的自行车都快发霉呢。”
　　“那我待会走之前，帮你把那辆自行车的轮胎打个气，估计车胎都干瘪了。”
　　“谢谢哥哥，就等你这句话了。”
　　“路上小心，别骑太快了，可以早点出门，小怜你要是载不动我家这头猪，可以牵着自行车走到学校也可以。”
　　“我知道了。”
　　赵怜乖巧地点了点头。
　　程黎抬脚踢着程明的腿，追问道：“哥哥你说谁是猪啊？”
　　“我是猪，我是猪总行了吧？”
　　“吃饭的时候别聊天，好好吃饭。”黎英发话道。
　　程明和程黎立马嘘声，但程黎在桌底下的小动作倒是没停，别踢奇怪的地方啊。
　　程明只好夹住妹妹的小脚，免得她更进一步。
　　大家各司其职，总算是在上课之前把教室布置完毕，一抬头就是气球和彩带，很有节日气氛，生活委员和负责采购的学生也把
　　只不过第一节课，班级里有一大半的人都倒下补觉。
　　第二节课一下课，所有人立刻恢复精神，搬起桌子围成一圈，留出中间的空地，把门窗都关紧，免得打扰到隔壁的班级。
　　陈孜艺让程明帮她把她俩的桌子搬到程明那里去，和他的桌子拼在一起，程明寻思她的力气可不比自己小啊。
　　班委分发零食、饮料和一次性可乐，陈孜艺在黑板上写下大大的“元旦快乐”四个大字。
　　但这么大动静，其他班级的学生早就在课间蜂拥而至，站在窗户外看看他们搞什么花样，也有人恶作剧地敲门、敲窗户玩，有熟人在外面的，会打招呼，不认识的则不予理会。
　　有人在外面吵闹，大家也进入不了状态玩耍。
　　上课铃响后，外面的这群学生才恋恋不舍地散去。
　　又响起了敲门声。
　　负责主持晚会的周莉正想是谁，靠窗的同学喊道：“是班主任。”
　　周莉慌张地去开门。
　　班主任李丹打量着班级里的布置，稍有些俏皮地问道：“开始啦？我没来晚吧？加我一个没问题吧？”
　　“没问题，没问题，正打算去叫您呢。”
　　周莉拉着李丹上台发表讲话。
　　“大家都等很久了吧？那我就长话短说，希望大家玩的开心，玩的尽兴，还有小声一点，旁边的班级在上课。”李丹的手指竖在嘴唇上，“嘘”了一声。
　　小游戏无非是抢椅子、你画我猜、蒙眼作画、击鼓传花、数七这种，都是很常规的小游戏。
　　也有一个男生提议嘴撕纸条这种，希望能和女生玩。
　　周莉直接毙了。
　　“不纯洁的异性游戏，禁止！”
　　但程明觉得挺好玩的，男生和男生玩，女生和女生玩就好了。
　　“那你和他玩吧。”周莉板着脸说道。
　　“这还是算了。”
　　程明没那个兴趣，他只想看女孩子贴贴。
　　小游戏的奖品是笔记本、签字笔和一些发剩下的零食。
　　大部分游戏是自愿参与的，但为了调动大家的积极性，让大家进入状态，最先开始的是击鼓传花，每个人都要参与。
　　小道具的花从班主任手里开始传递。
　　掌声停下的时候，花在谁手里，谁就要上台表演一个节目，然后领取一个奖品。
　　但大家都不想上台表演，除了少数有才艺的人，其余的人都没准备，小道具在手里就跟炸弹似的，一刻都不想在手里多待。
　　这一点在徐娟手里异常明显，平日里总是面无表情的她，眉宇间看起来有些慌张，从陈孜艺手里接到球后立刻赛给程明。
　　但和女孩子坐在一起是有代价的，陈孜艺和徐娟中招就等于程明中招。
　　徐娟把小道具递给程明的那一刹那，掌声停了。
　　“小明，到你表现的时候了，快上。”陈孜艺催促道。
　　让徐娟上场是完全不行的。
　　上课提问到她都只是站起来不说话的，老师只能让她坐下，久而久之，就不再点名让她回答问题了。
　　她要是上场就那么傻站着，一言不发，好不容易活跃起来的气氛也会尬住的，只能由程明上了。
　　但程明除了打游戏好像就没有什么才艺了。
　　程明拿着语文书来到教室中间，说道：“马上就是期末考了，我就给大家朗读古诗一首，帮大家温习一下，要是压中了不用谢我。”
　　班级大家直呼魔鬼，周莉直接被程明气笑了。
　　“也只有他干得出来这种事情了。”陈孜艺揉着眉心感叹道。
　　徐娟的嘴角微微弯起又立刻恢复原状。
　　一开始的动静还能小点，但大家玩嗨之后就收不住手了。
　　一个黑着脸的老师敲了敲窗户，是教导主任。
　　班主任连忙出去低头道歉，回来跟他们说小声一点。
　　第三节下课后又有其他学生围观，不止同楼层的班级，甚至连其他班级和其他年段的班级都来瞧上一眼。
　　这回可真的整出了一个大新闻。
　　上班会课时，整栋教学楼都变得吵闹，所有班级都进入了元旦假期前的狂欢中，开始布置教室，或是玩闹，反正没有一个班级是安静的。
　　校方也没有阻止的意思，也阻止不过来了。
　　晚会结束，胆子大的学生把气球“啪”地一声踩烂，吓得猝不及防的女生尖叫连连。
　　也有的人打算把气球带回家，做个纪念。
　　和值日生一起打扫教室，把桌子摆回原状，关了灯，锁了门，只留下黑板上的“元旦快乐”。
　　下一次回到这间教室里就是新的一年了。
　　 
　　 
 
    





第273章 逮住

　　妹妹的生日总在元旦前或元旦后，有时会在元旦假期里，但老爸老妈在元旦假期才有空，也就统一在假期里过了。
　　程明的生日，在新年后，又正值开学，和静静的生日只差一天。
　　还住在大院时，两家人都是一起过，一起庆祝的，程明算是沾了静静的光。
　　程明搬家之后的生日，基本上就是一碗长寿面，一根葱，两颗红蛋。
　　年少时也比较矫情，嘴上说着不太想过生日，也不会主动去告诉谁自己的生日是哪一天。
　　但内心里又有那么一丁点的期望谁问起你的生日是哪天，或者后知后觉地说：“原来今天是你生日啊。”
　　妹妹倒是一直记得，有时候老妈忙忘了，她都记得，会在程明生日当天晚上把生日礼物给他。
　　程明老以为妹妹寒假作业没做完，结果被小粉拳锤了一套，但收到礼物之后再一起写寒假作业的经历也有过。
　　元旦假期第一天的早上就开始准备妹妹的生日，小怜要给她庆生再回家。
　　除了静静一家，还邀请了铃音铃钰她们，两家人最近走的蛮近的，老妈每次孕检完后都会去店里坐坐。
　　巧云姐已经从后厨里解放，转为总负责人，接替沈筱姐之前的工作，沈筱姐有其他活要干。
　　巧云姐文化程度低，小学都没毕业。
　　一开始是极力拒绝的，程明就让她陪着两个女儿一起从小学读起，既可以陪伴孩子，自己也能学到知识，一举两得。
　　这才勉强答应。
　　程明的可用、可信用之人过少，一介高中生要培养自己的班底什么的，听起来也很浮夸。
　　但要坚守阵地和看家的人选也并非要多天才，忠诚度反而是最重要的。
　　程黎清点着自己从同学那儿收到的生日礼物，以贺卡居多，把谁送的什么礼物记在笔记本上，到时候要准备回礼的。
　　“收了这么多礼物，怎么不邀请同学来我们家玩？一起吃个蛋糕。”黎英看着沙发上的礼物问道。
　　“诶，关系又没有好到那个地步，如果叫一个女同学来我们家，其他女同学呢？不也得一起叫她们来，我们家又装不下那么多，索性就全都不叫了，我邀请她们到家里玩，她们以后还会要邀请我去她们家，我不去又不给她们面子，好麻烦啊，星期天我只想待在家里。”
　　黎英点着程黎的额头笑道：“小机灵鬼，说这么多，不就是懒，和你哥一样。”
　　“我就是学哥哥的。”程黎俏皮地吐了吐小舌头说道。
　　“可我也是小黎的女同学啊。”赵怜指着自己说道。
　　程黎捏着赵怜的脸蛋说道：“小笨蛋，你又不一样，我们可是家人，和她们可不一样。”
　　“都没见小黎带她的朋友来家里玩，我还担心你在学校里出了小怜之外一个朋友都没有，现在看来是我多虑了。”程明双手叉腰，感慨地说道。
　　“我才不敢叫同班同学来家里玩，哥哥要是对她们伸出魔爪怎么办？”
　　“你把我当成什么人了？”
　　程明连忙捂住妹妹的嘴巴，还好老妈已经去厨房了。
　　“哥哥不是最喜欢女初中生了吗？我又没说错。”程黎掰开程明的手，嘟起小嘴说道。
　　没错是没错，但问题很大。
　　午后，家里收到陈孜艺的电话。
　　“小明，来我家拿一下我和我妈送给小黎的生日礼物，刘叔送我爸出门了，天气太冷了，我不想骑自行车出门。”
　　“哥哥，快点去把我的生日礼物拿回来，gogogo！”在一旁偷听着电话的程黎高举起手说道。
　　“你不和我一起去吗？”
　　这可真是稀奇。
　　“算了吧，今天的我可是寿星，要在家里接待客人的。”程黎有理有据地说道。
　　“真的是这样吗？不是电暖机太舒服了？”
　　沙发的左右两侧摆着两台电暖机，一台是像电风扇一样的小太阳，另一台是新款的落地式电暖机，里面是几根红色的灯管，满屋都是红光。
　　一月份，新一波的寒流来袭，南明市的乡下地方和高山上都下了雪，但南明市的市区里依旧不见半片雪花。
　　程明顶着寒风出门，直接骑进了市政大院，和门卫点头打了招呼，也算是这里的老熟人。
　　程明摁下门铃。
　　“来了来了。”
　　陈孜艺光速开门，假日里的她相当不修边幅。
　　头发乱糟糟的，有两三根睡翘的头发，穿着厚实臃肿的睡衣睡裤，怀里抱着一大一小两个精致包装的礼盒。
　　这么邋遢和不修边幅的陈孜艺还是很少见的。
　　“大的是我的礼物，小的是我妈妈的，你别搞混了。”
　　程明把手里的头盔扣在陈孜艺的头上说道：“走吧，礼物要当面送才有诚意吧？”
　　“我能去吗？”陈孜艺受宠若惊地反问道。
　　“你为什么不行？只把你的礼物带过去，没把你带过去，我妈待会问起来，我又得挨骂背锅，小黎是陈姨的干女儿，你也是我妈的干女儿。”
　　“又想占我便宜，你这个妹控真是没救了，等我一下，我去换身衣服，我今天没打算出门的。”
　　陈孜艺低头看了一眼自己的打扮，转头跑进屋里，立刻又跑了出来，仿佛记起了自己忘了什么东西。
　　陈孜艺拉着程明的冷冰冰的手进屋，说道：“傻站在外面干嘛，不冷吗？被冻成傻子了，进屋里等等吧，桌上有热咖啡，我刚泡的，你喝了暖和身子。”
　　“哦，那我可就不客气了。”程明捂着这杯热咖啡，手心之逐渐暖和起来，抿了一口，甜得头疼，差点被直接抬走。
　　“你这咖啡也太甜了吧？到底加了多少砂糖啊，想把人腻死吗？”
　　“咖啡不甜怎么喝？都是苦味、涩味，你不喝就放着，我自己来喝。”
　　“咖啡就是要苦涩才能提神啊。”
　　“那是大人的味道，我还是个孩子。”
　　等女人换衣服是相当煎熬的，陈孜艺跑上跑下，又在浴室里对着镜子照了半天。
　　才站在程明面前捻起裙摆，左右摇摆的身子问道：“我这身衣服怎么样？”
　　“可以，非常可以，你穿什么衣服都好看。”程明单手托腮，敷衍地说道，他已经困了。
　　“哼，今天是小黎的生日，我不能喧宾夺主，中规中矩的最好，我们出发吧。”
　　“好耶，终于可以出门了。”
　　不知不觉，在陈孜艺家都快待了一个小时。
　　程明载着陈孜艺回到家中，楼下停着一辆小车，是老爸的，静静一家人从车里走下。
　　陈孜艺和林静怡对上视线，立刻松开程明的腰，光速跳下车。
　　“呃……”
　　程明后背一凉，今天有这么冷吗？
　　 
　　 
 
    





第274章 后宫的重量

　　程明倒不是很怕静静，而是怕林叔叔和任阿姨。
　　我把宝贝女儿交给你，你就这么搞七搞八？
　　好在他们晚一步下车，就算看到了，估计也没啥。
　　程明和陈孜艺乖巧地和他们打过招呼后，他们就随老爸一起上楼去了。
　　“静怡，好久不见。”陈孜艺主动跑过去拉住林静怡的手说道。
　　“好久不见，我还以为你今天不会过来呢。”
　　这听起来感觉像是话里有话。
　　“我本来也不想过来的，身上还穿着睡衣，结果程明硬要拉我过来，说什么生日礼物要当面给小黎才有诚意。”陈孜艺一脸委屈地抱怨道。
　　“原来是这样啊。”林静怡眯起眼睛笑道。
　　两人亲昵地挽着手臂上楼，说起学校里的趣事。
　　说是趣事，其实就是程明的糗事和黑料。
　　程明默默地跟在后头，闻着她们留下的淡淡清香。
　　林静怡羡慕地说道：“你们傍晚就举办晚会了吗？真好，我们还是晚上七点开始，结束的时候都快九点了。”
　　“你这个家住学校旁边的有什么好抱怨的啊，你知道吗？班级的元旦晚会上，程明上台朗诵了一首古诗，是朗读，还不是背诵，明明那是必背的，老师还说要抽查背诵的，他肯定没背。”
　　“我是要朗读出感情才所以拿着书的好嘛，两手空空上台表演不是很奇怪吗？”程明反驳道。
　　进门之前，林静怡从包包里拿出小鲨鱼，递给程明：“待会你把这个还给小黎。”
　　程明使劲地捏了捏小鲨鱼。
　　终于告一段落了。
　　为了妹妹的生日而准备了一个月之久的惊喜，之后就能正常地搞起来了。
　　“小黎，祝你生日快乐。”
　　“小黎，祝你天天快乐。”
　　林静怡和陈孜艺分别送上生日礼物。
　　“谢谢静怡姐，谢谢陈姐姐，我可以拆开看看吗？”
　　“当然可以。”林静怡笑盈盈地说道。
　　“啊，是围巾，这个图案是鲨鱼吧，好卡通的造型，就跟哥哥玩的游戏一样，这是静怡姐自己织的吧？”
　　“嗯，花了我不少功夫。”
　　程黎系上围巾，绕了脖子一圈再打个结，双手抓着垂在胸前的围巾条转过一百八十度，让围巾落在后背上，这造型就像是常见的热血漫中二少年。
　　程明小时候也这么搞过。
　　程黎绕着沙发跑了起来，围巾飘飘。
　　“小黎好帅。”
　　“好帅，像个英雄一样。”
　　目光熠熠的铃音和铃钰追在程黎后头。
　　“要叫我小黎姐姐，你们两个小屁孩。”
　　但家里太小了，实在不适合玩抓鬼和抓迷藏啥的。
　　铃钰继续在后面追着小黎，铃音则转过身去，呈两面包夹之势。
　　“哥哥救我。”
　　程黎跳上沙发，飞扑向程明，抱住他的脑袋，双腿夹住他的脖子，坐在他的肩头上。
　　程明后退一步才稳住身子，视野里一片漆黑。
　　“大哥哥，我要抱抱。”
　　“我也要抱抱”
　　铃音和铃钰也学着程黎的样子，站在沙发上朝着程明跳来，像树懒一样挂在程明身上。
　　猝不及防的程明再次失去平衡，整个人向后倾去。
　　“小心。”
　　林静怡和陈孜艺连忙伸手扶住程明，结果五个人在沙发上摔作一团。
　　程明的手臂陷在静静和陈孜艺的胸间，满是柔软的包裹和微弱的夹击感，对比之下更加强烈。
　　脸上坐着小黎，铃音和铃钰滑落至大腿上，开始自顾自地用程明的腿玩起荡秋千。
　　本来在浴室里帮忙洗菜、剥菜的赵怜和徐娟出来查看情况，小小的厨房里挤满了人，她们这才被赶到了浴室里。
　　“林姐姐，下午好。”
　　看到林静怡的瞬间，赵怜的眼睛都亮了，飞扑进她的怀里，压着程明的手臂，“嗯，小怜，下午好。”林静怡揉着赵怜的小脑袋说道。
　　徐娟和陈孜艺无言相望着。
　　思索片刻后，徐娟也压了上来。
　　“这到底是什么跟什么啊。”
　　陈孜艺望着天花板，放弃了思考，还挺暖和的就是。
　　“你们快起来，我快要被压死了。”
　　程明是想这么说的，但他现在只能发出“呜呜”的含糊声音，这就是后宫的重量吗？
　　“帮忙的人呢？”黎英纳闷地问道。
　　一转眼，视野里咋全没人了。
　　听到老妈和其他人的脚步声。
　　程黎率先爬起身子，坐在程明怀中，其他人也相继起身坐好，林静怡抱着赵怜，陈孜艺抱着徐娟。
　　程明大口地呼吸着新鲜的空气，差点以为自己要死了。
　　黎英只看到坐在程明腿上的铃音和铃钰，或是因为有孕在身、母爱泛滥，她现在看到这两个小家伙就喜欢，“你家的两个女儿很黏我家的儿子，简直跟我女儿小时候一模一样。”黎英笑着跟詹巧云说道。
　　“可不是嘛，小孩子精力旺盛，我忙着工作，没空陪她们耍，每次都是程明来店里陪她们玩，也真亏他有这个耐心，还给她们买零食、买玩具……”詹巧云欣慰地说道。
　　最重要的是程明给了她们一家新生的机会吧，完全不敢想象这样的冬日里可以在暖洋洋的屋子里庆生，而不是推着车在大街上卖饼，女儿们也能吃饱穿暖，更不要愁学费。
　　这些事情当然是不能说的，她之前也感觉到了些什么，沈筱和她说明之后，更知道要保守秘密。
　　所有父母都喜欢自己的儿女被夸，黎英也不例外，笑容灿烂地说道：“他这孩子从小就受小孩子喜欢，是个孩子王，谁家孩子要是不在家，都来我家找人。”
　　“妈妈，我哪里和铃音铃钰一样了？”程黎气呼呼地鼓起脸颊说道。
　　“你还有脸说，马上就是虚岁十四的人还坐在哥哥怀里。”
　　“是哥哥想抱抱我，看我重了没有，我才坐在他怀里的。”
　　“是啊，太重了，都跟小肥猪一样。”缓过劲来的程明说道。
　　“我才不重，是冬天穿的衣服才重的。”
　　“黎英，你们家这鱼要怎么处理来着？是要红烧，还是要清蒸？”任梅问道。
　　“不是有两条鱼吗？”
　　连颖问道：“黎妹子，骨头汤调过味吗？”
　　“我忘了，先尝一尝味道。”
　　詹巧云扶着黎英回厨房里掌勺。
　　小怜和徐娟也浴室里洗菜。
　　“学军，这是我珍藏的好酒，来喝一杯吧。”程宏远从柜子里拿出一瓶白酒说道，“我们能聚在一起的日子可不多啊，你快要升迁了吧？省建那边很欣赏你这种能吃苦又有能力的。”
　　“你这是哪里听到的小道消息，八字还没一撇呢。”
　　“咱们谁跟谁啊，好消息就别藏着掖着了，今年开完会就能定下来了。”
　　“这才几点啊，就开始喝酒。”黎英黑着脸说道。
　　“有什么关系嘛，反正人都到齐了就早点开饭，天气冷，吃完早点回家躺着休息，你们说是不是？哈哈哈……”
　　程宏远独自一人大笑地给林学军斟酒。
　　“你这酒鬼，我今天就陪你醉一回。”林学军端起酒杯摇头笑道。
　　 
　　 
 
    





第275章 羞萝场

　　“孩子王呢……”
　　“从小就受小孩子喜欢呢……”
　　林静怡和陈孜艺一人一句，冰冷的小手伸进程明的衣服里，掐着他腰间的软肉，冷痛冷痛的。
　　铃音和铃钰玩腻了程明的大腿，跳到地板上，继续在这个新环境里探险。
　　程明敲了敲大腿，已经麻了，各种意义上，不管是身体，还是大脑。
　　“继续拆生日礼物咯，这个是哥哥喜欢的白丝。”
　　程黎从礼盒里拉出一件吊带低胸形体服、一双白色连裤袜，还有一双练功鞋。
　　“这是舞服吧，什么叫我最喜欢的白丝啊。”
　　“嗯，是我练舞的舞室服装，你先试穿看下合不合身，是大了还是小了，还有一张会员卡，我帮你报了名，如果你明天有兴趣就让你哥送你去吧。”
　　“好耶。”
　　程明抱着衣服和鞋子进屋里。
　　“你们平时都没什么机会独处亲热吧？小黎就是太闲了，没事做，所以才一直黏着你们。”陈孜艺摊了摊手，意外深长地说道，“既然这样，那我们就给她找点事情做了，学跳舞倒不一定要跳得多厉害、多专业，拉拉韧带，活动活动身体都是极好的，你们不用太感谢我哦。”
　　“你在说什么，我们平时才不亲热呢。”林静怡慌张地摆着手说道，心虚地朝厨房和客厅里望了一眼，生怕被父母和长辈听到。
　　“真的不亲热？男人吃不到肉可是很容易变心。”
　　陈孜艺凑近身子，不大的胸部压在程明的手臂上，双手搭在程明的肩头上说道：“你不要，他在学校里可是被大把人抢着要呢，那个叶媚最近倒是销声匿迹了，但他最近和那个班长周莉聊了几句，都快把人家小女生的魂给勾走了。”
　　“哪有，你别瞎说啊，搞我自己都快信了，我都不知道我自己那么有魅力，我在学校里不是你的那啥吗？”
　　陈孜艺伸手点着程明的太阳穴说道：“是啊，你好像对自己的魅力一无所知啊，我希望你能多一点自知之明，你这种人对无知少女的杀伤力到底有多大。”
　　你这也算无知少女吗？你明明是大大的狡猾好嘛。
　　“等等，你们靠得是不是太近了一点？你们的那种关系仅限于学校吧？还是说你们在学校里也是这样？”
　　林静怡终于看不下去了，抱着程明的手臂，朝自己的方向拽了过来，失去支撑的陈孜艺的下巴磕在程明的手臂上。
　　“生气了？”陈孜艺眯起如丝的媚眼笑道，一脸欠揍的样子，也不知道她在耍什么花招。
　　程明的后背已经发凉，哪怕身体烤着电暖器都暖不起来，她们不会打起来吧？
　　嘶——
　　是自己太想当然了吗？
　　国庆的时候，大家相处都挺好的啊，但也是国庆回来的大巴车上才发生了意外。
　　也是自那之后，程明与陈孜艺的距离无形之中被缩短。
　　陈孜艺本来应该是想避嫌的，结果他硬把她拉过来了，这就叫自作孽，不可活吧。
　　“没有！”林静怡嘴硬地说道，情绪有些许的波动，紧抱着程明的手臂。
　　“这都没有？这可不行，你一定要表现出非常生气的样子，表现出女朋友的气场把其他竞争者吓跑才行，再来一遍。”
　　陈孜艺的身体再次压了上来，程明也没有直接推开她。
　　这种行为非但会伤害陈孜艺，也不会让静静心安的，他当个木头人就好，该木的时候就要木一点。
　　“我生气了！”
　　林静怡闭紧眼睛，低吼了一声，抡起拳头锤了下程明。
　　打的好啊，“啊，完全不行，你这样子以后会吃很多苦头的，不过我帮你赶走一些苍蝇的，要是蜜蜂和蝴蝶的话就得你想办法了。”陈孜艺从程明身上离开，双手抱臂地说道。
　　“苍蝇倒是好办，就是和蝴蝶难驱除。”
　　林静怡搂着程明的脖子，两人脸蛋贴在一起，大胆地秀着恩爱，宣誓主权。
　　“当当当！”
　　换好衣服的程黎从卧室里跑出。
　　林静怡立刻松开程明，看到这一幕的陈孜艺露出无奈的笑容。
　　到底谁是猫，谁是老鼠啊。
　　“哥哥，怎么样，怎么样？”程黎显摆地问道。
　　上半身穿着臃肿的羽绒服，下半身则是轻飘飘的、半透明的蓝色雪纺百褶裙和连体白丝袜，双腿有些冷地互搓摩擦着。
　　“很适合你。”程明即答道。
　　林静怡附和道：“嗯，更可爱了。”
　　“看起来很合身，明天要去舞室看看吗？”陈孜艺问道。
　　“要去要去。”程黎高举起手说道。
　　陈孜艺朝着程明和林静怡竖起胜利的剪刀手。
　　“哥哥要吃一口新鲜的白丝吗？”程黎抬起脚问道，这丝袜比妹妹平时穿的还厚上不少，看起来就像是雪糕一样。
　　“才不吃啊，你快点换回刚才穿的衣服，这看起来有点不伦不类的。”
　　“是……”
　　程黎乖乖地把衣服换了回去，就是林静怡和陈孜艺看着程明的眼神变得奇怪了。
　　人数太多，一桌是坐不下的，只能分两桌坐。
　　大人们坐餐桌，小屁孩们就坐沙发，饭菜放在茶几上，这边有电暖器，也有电视看，倒也不错。
　　也就这种喜庆的日子才能一边吃饭，一边看电视，不被父母唠叨。
　　程明的生日礼物比较特别，是在卧室里给的，把门锁好，只有他和妹妹两人。
　　送内衣裤什么的，要是被老爸老妈知道就完蛋了。
　　“哥哥的礼物就这些？我到底还是不是你妹妹啊！”程黎不满地说道。
　　“那你还想要什么？愿望券就算了吧？你都有一张没用了。”
　　“诶，愿望券这东西又不嫌多。”
　　“那你许一个现在想要实现的愿望，只要不太过分我都能帮你实现。”
　　“真的？”
　　“千真万确，但不能太离谱和过分啊。”
　　“那就晚上陪我睡觉怎么样？”
　　“这样就行了？”
　　这不是天天在做吗？还以为是要亲亲抱抱之类的呢，是自己想多了吗？
　　但后面这些也是日常任务吧。
　　“太简单了？哥哥这个游戏高手觉得没有挑战性吗？那我换一个难度高一点吧？”
　　“不用不用，就这个吧。”
　　“还是要增加一点难度才行，晚上在这边睡觉，哥哥你不能被爸爸妈妈发现。”
　　又玩这一手吗？
　　“对了，这个小鲨鱼还给你。”
　　程明从口袋里掏出小鲨鱼，差点给忘了。
　　“果然是哥哥偷的，我就知道，就算哥哥想变成小鲨鱼一样被我夹着睡觉，也不能干这种事情啊。”
　　“对不起，我下次再也不敢了。”
　　“真是拿哥哥没办法，我今天晚上会好好地夹你的。”
　　“那可真是太棒了。”程明毫无感情地捧读道。
　　 
　　 
 
    





第276章 哥哥卡

　　开席的早，结束的也早，林叔叔被老爸灌得烂醉如泥，他本人喊着：“我还没醉，我还要再喝……”
　　程明扛着一身酒臭的他进屋，直接扔在床上，帮他脱了皮鞋，盖好被子。
　　为什么是他来做这种事情啊，唉……
　　点蜡烛关了灯，唱起生日歌。
　　“哥哥，你的声音也太小了吧？”
　　程明摸鱼被妹妹直接逮到，除了铃音和铃钰两个不懂看气氛的小家伙，其余人不约而同地停下唱歌。
　　林静怡和陈孜艺更是捂住她们的小嘴，饶有兴致地看着程明，就想看他出糗是吧？
　　程明拍着掌，打起节拍，腆着老脸唱道：“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　“听不清楚，站在我身边唱。”
　　程黎站在椅子上，双手合十，闭起双眸许愿，一口气吹灭蜡烛。
　　在开灯之前，程明的脸颊上传来了柔软湿润的触感。
　　连姨打开灯，程黎俏皮地朝着程明眨了眨眼睛。
　　“蛋糕，蛋糕。”铃音和铃钰挣脱了林静怡和陈孜艺的怀抱，异口同声地喊道。
　　詹巧云训斥道：“铃音、铃钰，不能这么没礼貌。”
　　“没事，没事，小孩子嘛，阿姨这就给你们切蛋糕，切最大的给你们。”
　　老妈身上散发着母爱的光辉。
　　“谢谢黎阿姨。”
　　小嘴巴还是很甜的。
　　“今天到底说过生日啊。”程黎嘟囔着小嘴，小声抱怨道。
　　“谁让你是姐姐了呢，就当是先习惯你有弟弟妹妹的生活吧。”程明摸着妹妹的秀发笑道。
　　以后的日子还长着呢。
　　正餐已经吃了那么多好东西，也真亏这群女孩子还吃得下蛋糕。
　　老妈喊来出租车送静静一家人回去，也是由程明扛着不省人事的林叔叔下楼。
　　“小明，给你添麻烦了。”任梅欣慰地笑道。
　　“不麻烦，不麻烦，这是我应该做的。”
　　“小明，明天一起复习。”坐在车里的林静怡找了个百试百灵的借口。
　　“好嘞，我肯定在家。”
　　巧云姐一家临走之前，满嘴奶油的铃音和铃钰分别亲了下程明和程黎的脸颊告别。
　　“程明，收敛一下嘴脸，你嘴巴都笑歪了。”陈孜艺一脸鄙夷地说道。
　　“有这么夸张吗？”程明不可置信地拉了拉脸蛋，喊道，“陈孜艺，小怜，走吧，我送你们回去。”
　　赵磊正忙着外挂的事情，这场生日会自然是没来参加的。
　　昨天下午就去省城了，这才一个月，传奇外挂的销量就直逼老游戏的外挂，热度也不可同日而语，他满脑子里都是赚钱，过个好年。
　　在小怜面前，陈孜艺还是与程明保持着相当的距离。
　　三人坐在摩托车上，把小怜夹在中间，一路上也不敢多嘴，免得露馅。
　　远离城市，驶向明溪村，温度仿佛又低了几度。
　　路灯一下有，一下没有，程明开得很慢，很小心。
　　在小卖铺门口和赵四爷爷打过招呼，他的腿上盖着毛毯，手捧着一个汤婆子取暖。
　　“爷爷，这么冷的天气没几个客人回来，早点关门睡觉吧。”赵怜关切地说道。
　　“不急，这才几点啊，要是有人急着买东西，结果看到我们关了门，再去家里叫我过来开门岂不是很麻烦，你们先回去吧。”
　　开这个小卖铺已经快半年了，本来是想给闲不下来的赵四爷爷找个活，让他安心养老，没想靠着这个赚钱。
　　大冬天还守着店，也不是想多卖点东西，而是让村里人能及时买到需要的东西。
　　店里卖的东西也很杂，就算是店里没有的东西，也能预定，让赵磊下周买了带回来。
　　赵怜跳下车，回头问道：“程明哥，要进来坐坐，暖和一下身子吗？”
　　“哦，也好。”
　　程明太早回去也不知道做什么，今晚十点左右还得回老妈那边陪妹妹睡觉。
　　程明搬过小板凳，坐在煤炉灶前，拉开底下的通风窗，透露出火光，伸手烤着火。
　　赵怜往烧水壶里注满水，放在灶上烧着，待会拿来洗脚和灌汤婆子。
　　赵怜坐在程明的怀里，朝着煤炉灶晃着小手，露出惬意的表情说道：“啊，好暖和。”
　　“小怜，再过半个月就是你生日了，有什么想要的生日礼物吗？”
　　“我现在已经很幸福了，没有什么想要的东西，自从遇见了程明哥、静怡姐和小黎，每天都过着连做梦都不敢想的生活，除了开心就是快乐。”
　　“真的什么都不想要了？我可不信，你不用跟我客气，想要什么就说吧，在这方面你可得多学学小黎，不然会吃亏的。”
　　“唔……”
　　赵怜紧锁着眉头，陷入沉思。
　　“那就……我希望自己可以快点长大，变成大人，就可以开始赚钱了，给爷爷和哥哥分担压力。”
　　“这个生日礼物我可给不了你，换一个吧，但你迟早会长大的，等你长大了就希望时间能过得慢一点了。”
　　程明的手指梳着赵怜的头发，捏在手中把玩着。
　　“希望期末能考个好成绩，不能被小黎落下太多。”
　　“就没有实际具体一点的生日愿望吗？”
　　噗通噗通——
　　“啊，水开了。”赵怜站起身子说道。
　　“程明哥，生日愿望能预支吗？”
　　“哦，可以啊。”
　　“帮我洗脚吧，我最喜欢程明哥帮我洗脚了。”
　　“好嘞，就算不是生日愿望，我也会帮你实现的。”程明撸起袖子，兴致勃勃地说道。
　　把热水倒进了脸盆里，只加了些许的冷水，程明试了试水温后就脱掉小怜的袜子，卷起裤管，抓着她的脚掌没入水中，肌肤瞬间变得通红。
　　“好烫……”
　　只经过半年的精心照料，小怜的肌肤肉眼可见地变好、变白，摸起来滑嫩如丝。
　　夏天穿凉鞋的晒痕也没了。
　　原本瘦弱的身子骨也逐渐变得有肉，离饱满当然还有很大差距，只不过不再是那种掀起衣服就能看到肋骨的样子。
　　“啊哈哈，程明哥，好痒啊，我感觉我快幸福死了。”
　　“别因为这点程度就死掉啊，以后会更幸福的。”
　　“我有时候会羡慕小黎有程明哥这个的哥哥，但我一点也不觉得自己的哥哥不好，大概是因为程明哥对待我也像是对待小黎一样？转念一想，我岂不是就有两个哥哥，这么一比，我比小黎还幸福。”
　　赵怜双手撑在凳子上，左右摇晃着身子。
　　程明擦干赵怜的小脚丫，他这是被发了哥哥卡吗？
　　哥哥也不错就是了。
　　一方面，程明当然希望他能与小怜像前世一样。
　　相濡以沫的日子是刻进骨子里的，难以忘怀，也不是简单的情和爱可以描述的。
　　就目前来看，希望渺茫，正常人就不可能会喜欢上他这种已经有女朋友的人吧。
　　更何况他对于小怜而言，还是哥哥的朋友，朋友的哥哥，“姐姐”的男朋友，这么多层的buff。
　　程明依旧不会放弃“攻略”小怜就是了，但也不会强行去促成那种关系，他要的是不留遗憾，徐娟也是如此。
　　程明和赵怜告别，回到市区里，先去了一趟新家。
　　“今晚我去那边睡，明天一定会来陪你睡。”
　　程明也不知道这种事情为什么要跟徐娟汇报啊，他才是这边的“男主人”吧？
　　程明小心翼翼地推开大门，很有经验地提着自己的鞋子进屋。
　　“哥哥，我已经把你暖好床了，快进来吧。”程黎正趴在床头上看书，回头看到程明，拍着床板说道。
　　“那我进来了，快冷死我了。”
　　程明也没推脱，大晚上的，骑着摩托车跑来跑去，都快被冻僵了，脱了外套和裤子，直接钻进被窝里。
　　“哇，哥哥，你的身体也太冰了啊，尤其是手脚，让我来给你暖暖。”
　　程黎抓过程明的双手夹在她最温暖的大腿里，双手搓着他冰冷的脸蛋和脖子。
　　程明贪婪地从程黎那儿汲取着热量。
　　“我今天穿了哥哥送给我的内衣裤，哥哥要看吗？”
　　“才不要看啦。”
　　“嘘，哥哥，小声一点？要是被爸爸妈妈发现了怎么办？”
　　程明也不知道自己为什么在陪着妹妹胡闹。
　　难道说这也是他想做而不敢做的事情？
　　他膨胀了？
　　光是左拥右抱都无法满足？
　　这也是不留遗憾？
　　“哥哥，关灯睡觉吧，我困了。”程黎打了个大大的哈欠说道。
　　程明掀开被子下床。
　　程黎诧异地问道：“哥哥，你下床干什么？伸个手不就能关掉床头灯吗？我好不容易才把你的身子捂热的。”
　　“我去上个厕所。”
　　睡前如厕，算是本能的习惯吧。
　　“我陪你一起去。”
　　“不用了，我又不是小孩子，这里还是我家，我还需要你陪吗？”
　　“需要啊，要是被爸爸妈妈发现怎么办？”
　　程黎跟着程明一路到厕所前。
　　“你在外面等我就行了。”
　　“不行，要是我不在厕所里，那谁在上厕所。”
　　两人也不是第一次看对方尿尿了，但程明不想习惯这种事情啊，不是很习惯吗？
　　程明刚做好心理准备，想要一泻千里。
　　背后忽然响起重重的敲门声，吓了他一跳，直接断流。
　　“谁在里面啊？”
　　“爸爸是我。”
　　“小黎啊，你好了没有，快点开门，我尿急。”
　　“不行，我在上大号，被爸爸吓了一跳，现在拉不出来了，肚子又疼，爸爸去楼下或者楼上尿尿吧？”
　　怎么办？老爸还守在外面吗？
　　总不能在厕所里装拉肚子待一宿吧？
　　要是这边有两个厕所就好了，他一个人在厕所里也好解释。
　　能不能和妹妹睡觉这种事情正处于一个微妙的时间点，好像可以又好像不行。
　　但两个人都在厕所里反而变成死局了，这解释不了啊。
　　“外面一点动静都没有，爸爸好像走了，被憋急了，不可能这么安静的。”
　　程黎打开浴室门的一道门缝，看着外面的情况，朝程明挥手说道：“哥哥快走，爸爸不在。”
　　两人快速跑出浴室，回到卧室，钻进被窝里。
　　家里大门敞开着，冷风灌了进来，真去楼上楼下方便了？
　　老爸这也有点太惨了，但总比他发现儿女在一起上厕所好点。
　　“太危险了，看来以后要给哥哥准备一个塑料瓶。”程黎拍着胸脯，喘着气说道。
　　所以说啊，睡个觉而已，为什么要搞得跟谍报剧一样呢。
　　 
　　 
 
    





第277章 天堂

　　程明早早起床，去把徐娟接了过来，昨晚睡在这边的事情也没有被老爸老妈发现。
　　吃过早饭，程明就送小黎去舞室看看，她若是能喜欢自然再好不过。
　　舞室的名字就叫萍萍舞室，非常简单，萍萍应该是舞蹈老师的名字，就在电影院的三楼，之前都没注意到，招牌不是很显眼。
　　二楼正是陈孜艺的舅舅陈军开的游戏厅。
　　那周末的时候能看到陈孜艺在这打游戏，应该是练舞的时候偷溜出来的。
　　没去舞室，直奔游戏厅而去。
　　一眼就看到了独自坐在街机前的陈孜艺，打街机的人数没有去年上半年那么多了，但来拍大头贴的女生不少。
　　网吧的崛起，街机的没落，都是大势所趋，程明甚至在加速这个过程。
　　“你们来了啊，程明，快来陪我打两把，热一下手，舞室还有半小时才开始上课。”陈孜艺搓着小手说道。
　　程明戴着手套操纵摇杆和按键，手又僵，操作跟不上大脑的反应。
　　罕见地被血虐了。
　　“哼哼，现在知道我的厉害了吧？”陈孜艺得意地仰起头说道，狐狸尾巴都快翘上天了。
　　“刚才是我的手有点僵，再来一把。”
　　“小黎，我带你去舞室看看吧，你要玩自己玩吧。”陈孜艺牵着程黎的小手，往楼上走去。
　　不是还有半小时吗？
　　赢了就跑，真卑鄙啊。
　　舞室门口前的走廊上贴着画画草草和卡通贴纸。
　　陈孜艺和程黎去更衣室里换衣服。
　　程明透过窗户能看到舞室内的摆设。
　　木纹地板，一面墙是镜子，有着高低两种把杆，还装着空调，地板上铺着蓝色的地垫，还有音响、收音机和各种磁带。
　　小做到幼儿园小朋友，大到成熟大姐姐，都穿着统一的紧身舞服，还没正式上课。
　　学生们不是自发地在做热身运动、舒展身体，就是在帮人压腿开韧带。
　　身子热了之后，就把厚实的外套脱了，尽展身材曲线。
　　也有闲聊的女孩子，无意间勾了一下臀部的连体服边角的，还有嬉戏打闹成一团的小女孩。
　　不错不错，这里是天堂吗？
　　换好衣服后，陈孜艺领着程黎到老师那儿报道，她们的头发都束到脑后盘起，露出明亮的额头。
　　陈孜艺瞪了程明一眼，朝他走来，敲了敲窗户，走出舞室，关好门，没好气地说道：“你傻站在这里干什么？还不快走。”
　　“难道我就不能在这里看看我可爱的妹妹上舞蹈课吗？”程明双手叉腰，理直气壮地反问道。
　　“可以是可以，但我怕你犯罪，全都是白丝，又有这么多贫乳的女孩子，你会**大发的吧？”
　　陈孜艺捂着嘴，侧过头去。
　　“怎么可能啊，我的自制力有那么差吗？再说我明明是博爱党，顶多偏爱一点点白丝和那啥。”
　　不要把别人的癖好钉死在条条框框里，这会扼杀多少可能性啊。
　　“静怡在等你吧？你还赖在这里干什么？天天看我和小黎还没看腻吗？难得我帮你拖住了小黎。”
　　一边干着偷鸡的事情，又一边助攻，也不知道要怎么评价她好。
　　“怎么可能看腻你们啊。”
　　这幅样子的你们是真少见，但静静说不定已经在家里等着他了，确实不能在这里久留。
　　“卑鄙。”陈孜艺红着小脸，轻咬着嘴唇，小手抓着裙摆，佯怒道。
　　“我怎么卑鄙了？你才卑鄙吧。”
　　“搞偷袭的人就是卑鄙，快走，不然我要喊老师过来，说这里有个喜欢看小学生跳舞的变态。”
　　“别啊，我走还不行吗？我倒是无所谓，我可不想让小黎被人误会，还是说点正事吧，小黎她喜欢这儿吗？”
　　“不知道，先上一节课体验体验再说吧，我会努力让她喜欢上的。”陈孜艺举起手臂，做出了秀肌肉的动作。
　　“十一点的时候来接她，知道了吗？可以提前到几分钟，让你看一会儿。”
　　“了解。”
　　程明朝程黎摆了摆手，指了指出口的方向，示意自己要离去。
　　程黎也朝程明挥了挥小手，吐了吐小舌头。
　　程明急匆匆地回到新家里，看到玄关处的两双鞋，就知道静静已经来了。
　　林静怡坐在沙发上，手上拿着织棒，正在织着围巾。
　　“静静，等了我很久吗？”程明自然而然地坐在静静身侧，搂着她的腰肢问道。
　　“也没有，我刚到，小黎去舞室了？”
　　“嗯，我待会去接她，也不知道她会学几天，可能学个半天新鲜劲就过去了。”
　　“这可不一定，别看小黎那样子，其实是对真正喜欢的事情是很执着的，你这当哥哥的不会不知道吧？”
　　程明当然知道，而且比谁都要清楚。
　　“这是给我准备的生日礼物？”程明拿着林静怡手上的半截围巾问道。
　　“想什么呢，这是我给小怜织的，她生日不是快到了吗？”
　　“诶，那今天一天也要织围巾？”
　　这不是完全没有变化吗？
　　“怎么可能，都快期末考了，我也不可能把时间都花在织围巾上，我昨晚也跟小怜说了，过年前把围巾织好送给她行不行？她说可以。”
　　“小怜真是太懂事，我们白没疼她。”
　　话虽如此，但静静依旧没停下手中的针线活。
　　心痒痒的程明就开始干坏事，站在静静面前，俯下身子，亲了下她的嘴唇。
　　“别挡住我的视线。”
　　“我懂了，只要不挡住你的视线，怎么做都可以吧？”
　　程明就啄着静静的脖子，噙住她的耳朵，冰凉的手掌先伸进自己的衣服里捂热，再趁热伸进静静的衣服里，一路摸索向上。
　　但程明难免把静静衣服扯起，把雪白的肌肤暴露在冰冷的空气中。
　　摘到饱满丰硕的果实后，程明就将双手下移，只在静静的腰际和小肚子上活动。
　　“静静，你最近是不是又胖了？”
　　“哪有，是因为冬天一直坐着没活动，再加上昨天吃了太多好吃的才多了一点点的赘肉。”林静怡刻意挺胸收腹说道。
　　上面的区域已经探索完毕，玩游戏总是想把所有迷宫都走一遍，不落下一个宝箱的程明出于本能地向下方探索去了。
　　结果立刻静静夹住了手。
　　林静怡把织棒和毛线放到一旁，板起脸说道：“小明，你脑袋里只装着这些事情吗？我对你而言，就只有做这些事情的价值吗？”
　　“当然不是，我是想让你舒服才这么做，你讨厌的话，我就不做，要不现在就去约会吧，南明市没什么好玩的地方，我们就去省城，就去其他城市，现在才八点半，假期还有一天，实在不行就多请假一天。”慌张的程明语无伦次地说道。
　　自从他们越线以来，一步一步地做着更过火的事情。
　　就好像每一次独处都只是为了做那种事情一样。
　　程明并非时时刻刻都**上脑，用下半身思考。
　　有一段时间确实是被憋坏了，年轻的肉体和三十岁的灵魂的不良反应。
　　但那之后，他再做那种事情大多数是为了表达爱意和愧疚。
　　程明不擅长说肉麻又土味的情话，也不能一直把“对不起”挂在嘴边上，那所谓的“爱”就只能用行动来证明了。
　　这个方法行不通啊，也是呢。
　　“你在说什么啊，我不是那个意思，我们待在一起不就是在约会吗？又不要非要去游乐园什么的地方才算约会，那多浪费钱啊，我也不讨厌做这种事情……”林静怡羞红了脸，细弱蚊蝇地说道。
　　“但是！”
　　林静怡忽然抬高音量。
　　“小明你这么好涩，像个猴子一样，我在你身边的时候还能帮你解决，我不在你身边的时候你怎么解决的？这一个月离是不是让陈孜艺帮你解决的？你这个坏东西！”
　　林静怡反手抓住程明渐渐石更的命门。
　　“这怎么可能啊！我和陈孜艺又不是那种关系。”
　　“在学校里不是男女朋友关系吗？还卿卿我我的，一起逃课，明明连我都没和你一起逃过课。”
　　林静怡加重了力道，微微的疼痛过后，程明反而开始享受起来，乐在其中，手上也没闲着，开始反击。
　　“就算我们不在同一个学校里，我们也可以相约逃课啊，在学校外见面。”
　　“才不要，不在同一所学校里逃课就没有那种紧张感，这都快期末考了还逃课，是嫌期末考的成绩太高了吗？”
　　“那等大学了我们再逃课吧。”
　　“大学又不一定会在同一个学校，南明市就这么几所高中，我们都能分开，全国这么多所大学，我们肯定不在一起，能在一个城市里就不错了。”林静怡悲观地想道。
　　程明抬起另一只手，摩挲着静静的脸颊，笃定地说道：“相信我，我们一定会在同一所大学的。”
　　“才不信你，反正到时候又会发生什么意外。”
　　“真的，我发誓，要是我们不在同一所学校，我就天打……”
　　程明的话还没说完，林静怡就堵住了他的嘴巴，将他扑倒在沙发上，须臾之后才气喘吁吁地抬起头，发丝垂落在程明的脸上。
　　“不想听你说那种话，更不要学武侠小说里的人物发那种毒誓，大学那么多，那么多学院，就算我们在一个学校里，也不能在一个学院，一个班级的，能在一个学校里，我就满足了。”
　　“绝对会的，我们的第一志愿填一样的不就好了，第二志愿、第三志愿都一样。”
　　“那我们不就是高考的竞争对手了？”
　　“我们这叫预定了两个位置。”程明蹭了蹭静静的脸颊笑道。
　　“明明是个连古诗都不会背的人，口气还这么大。”
　　徐娟从书房里走出，看了两人一眼，朝着厕所走去。
　　程明和林静怡立刻从沙发上爬起坐好，林静怡掐着程明的大腿肉，说道：“都怪你，被徐娟看到了。”
　　“我们也没做什么啊，连衣服都没脱呢。”程明摊手说道。
　　“什么叫连衣服都没脱啊，这么冷的天气你还想脱衣服不成。”
　　“你不想脱吗？会把衣服弄脏的吧？”
　　“但也不能把你的床铺弄脏啊，味道那么重，一下子就被闻出来了，冬天洗床单也没那么容易干，小黎肯定又会以为我们尿床了。”
　　“这不是有很多张床吗？不在我睡觉的床上搞就行了。”
　　“你这是想把小黎当笨蛋吗？她肯定会去检查的。”
　　“那就垫几条毛巾怎么样？”
　　“给我垫毛巾倒是有用，但你呢，每次都溅得到处都是，但我也不想吃掉，一点都不好吃，你没洗澡还很脏，臭臭的。”
　　“那去浴缸里怎么样？有浴霸，再泡着热水，不会冷，也不会弄脏床单被子，也能顺便把身子洗干净，水一冲，什么怪味也都没了。”
　　程明真佩服自己，简直就是天才。
　　“那你去放热水吧，好了叫我，我再织一会围巾。”
　　“这就去！”
　　程明蹦蹦跳跳地跑向浴室，高兴得像个孩子。
　　乐极生悲，不看脚下的程明一脚踢到横在地板上的小板凳上，吃痛地蹲下身子，捂住脚背。
　　“真是的，急什么啊，我又不会跑了。”林静怡哭笑不得地说道，但被重视，被爱的感觉是不错的。
　　程明也没去注意细节，思考浴室门关着，里面是否有人。
　　径直打开了浴室门，徐娟正站起身子，拿着纸巾擦拭腿间。
　　“呃……”
　　你怎么上厕所不锁门啊，而且是在这个有浴缸的浴室里上厕所，是因为这边有马桶，那个小的浴室里只有蹲坑吗？
　　徐娟把纸巾丢进马桶里，面不改色地提起裤子，摁下冲水键。
　　哗啦——
　　水流激荡，徐娟洗完手，甩了甩，与程明擦肩而过，又转了回来，站在他面前，踮起脚尖，把沾有水渍的手伸到他的脖子上。
　　程明不由倒吸一口凉气，缩起脖子夹住她的手。
　　徐娟眨了眨眼睛问道：“冰吗？”
　　“很冰，差点没冻死我。”
　　“很冰就好。”
　　“什么意思？”
　　惩罚他看到她的报复？
　　“给你降降温。”徐娟低头瞥了一眼程明撑起的帐篷说道。
　　本来脚疼而有所收敛的小小明，结果一看到徐娟又进入立直状态了。
　　“你们站在厕所门口干什么啊？”
　　静静的声音如死神般在背后响起。
　　“我回去复习。”
　　徐娟一溜烟跑了。
　　程明机械般地转过身体，林静怡双手抱臂，一脸和善地看着他。
　　“小明，你真是一点都不长记性啊。”
　　程明不知道静静是看到他看到徐娟刚好尿完，还是看到徐娟摸他脖子。
　　林静怡的脚从毛拖里伸出，踩着程明刚才踢到凳子的脚背说道：“你就不能注意一下她进了哪个厕所吗？”
　　“我的注意力全在你身上，哪有空去看徐娟啊，你看到了就要提醒我啊。”
　　“我怎么知道她不锁门，不行，我得去说说她，女孩子要有点防范意识，不然便宜了你这个大色狼。”
　　林静怡去找徐娟，打算说教一番，程明则去往浴缸里放热水，为待会的幸福生活做准备。
　　“小明，徐娟说是浴室门坏了？”
　　“坏了？我怎么不知道。”
　　程明在里面反锁上浴室门，静静却在门口轻松打开。
　　“怪了，什么时候坏的？”
　　“你问我我问谁，这里可是你家。”
　　“但我洗澡的时候也没人闯进来啊，谁知道会坏了，这才半年呢，品控没理由这么差啊。”
　　“要是有人在你洗澡的时候闯进来才奇怪，还要在浴室里做吗？总感觉锁不了门好没安全感啊。”林静怡有顾虑地说道，不想被人看到她出丑的一面。
　　“放心好了，家里也只有徐娟，她看到我们开着灯，里面有声音，就不会进来的。”
　　反正被徐娟看到了也没啥，都是一家人，也不亏啊。
　　“真的吗？”
　　“真的，要是小黎还得担心一下。”
　　“也是，小黎不在家的机会很难得。”
　　远在舞室压腿的程黎打了一个大大的喷嚏。
　　“小黎，身体不舒服吗？着凉了？冬天练舞要注意保暖，不然很容易生病的。”
　　“不是，应该是哥哥在想我吧。”程黎臭屁地说道。
　　这对兄妹绝对是没救了吧，陈孜艺扶额想道，果然是有其兄必有其妹。
　　也不知道他们正在做什么……
　　在恩恩**、你侬我侬吗？
　　不行。
　　陈孜艺猛地甩了甩头，把杂念驱逐出去。
　　尽量不去想，只要不想心里就不会难受。
　　她在等待着青梅竹马的“诅咒”，他们因为种种不可抗力的原因分开什么的。
　　反正绝对不能因为她而分手和感情破裂，这是陈孜艺的底线，也是她的坚持。
　　但她又忍不住偷鸡摸狗，美其名曰激将法，锻炼和巩固他们的感情。
　　本来就更晚进场的她除了陪伴和日久生情这一招就没有其他手段了。
　　独占程明吗？
　　陈孜艺似乎自始至终就没有这个想法，也觉得自己没有那个能耐。
　　与程明相处越久，就越能感受到他的与众不同，倒也并非是他的头脑和行事风格。
　　陈孜艺的圈子里，天才和少年老成的人不少，但陈孜艺却能从他的身上感受到一股说不出来的孤独感，与这个世界格格不入。
　　明明他的身边有这么多人，并非孑然一身，有家人，有朋友，有女友，有着事业，还有她。
　　陈孜艺越是想去探究他这份孤独感的来源，想去了解他的内心，就陷得越深。
　　啊啊啊，真是个害人精，但认识他真是太好了，就此错过的话，会后悔两辈子吧？
　　 
　　 
 
    





第278章 第一

　　浴室里弥漫着氤氲的水蒸气。
　　林静怡裹着浴巾，露出圆润的肩头、精致的锁骨和雪白的沟壑。
　　双手捧着沉甸甸的胸，浴巾下修长的双腿并拢在一起，纤细的腰肢，翘起的臀部，清纯的少女脸庞又带着一丝妩媚。
　　“真的要在浴室里……做吗？”
　　准备工作都做完了，林静怡反而开始打退堂鼓，心有余悸地回头看了一眼不能锁的浴室门。
　　程明的双手靠在浴缸边缘上，说道：“我热水都放好了呢，你再不进来水都凉了。”
　　“说起来，小明你根本没洗身体吧？”林静怡白了程明一眼说道。
　　“反正待会得再洗一次。”
　　“脏死了，你把浴缸里的水都弄脏了，那我也不洗了。”
　　“说的浴缸水待会不会被我们弄脏一样。”
　　“只会被你弄脏，我的身体可干净了。”
　　林静怡除掉身上的浴巾，挂在架子上，坐进浴缸里，和程明面对这面，一圈又一圈的水波荡漾开来，打在程明的胸膛上。
　　“怎么不坐在我的大腿上，小黎今天又不在。”程明拍着大腿说道。
　　“小黎在的时候呢？我要让给她吗？”
　　“这个嘛，机会要靠自己争取才行，而不是别人的施舍。”
　　“好一个自己争取啊，那我不过去了，除非你求我，哼。”
　　林静怡偏过头去，小脚在程明的小腹上转着圈圈，相当撩人。
　　“求你坐在我的大腿上。”程明双手合十，低头说道。
　　“一点诚意都没有，不做了。”
　　“那我要怎么说才有诚意，你不过来我可就要过去了。”
　　程明把身体压了过去，本来平放着双腿的林静怡不得不曲起腿再分开。
　　程明张开双臂抱住了林静怡的后背。
　　“猴急死了。”林静怡娇羞拍着程明的胸膛说道。
　　程明就这么抱着静静，在浴缸里转过一百八十度，靠在浴缸上。
　　林静怡把头靠在程明的肩头上，手指在他的胸口处画着圈圈说道：“小明，听说圣诞节的时候好像有很多人脱处了？”
　　“一中里的？不会吧？”
　　“你把一中当成什么了，里面的人个个都是无欲无求、一心只求圣贤书的学生吗？都是一群普普通通的青春期的少男少女罢了，有些人跟不上学习进度，堕落的更快。”
　　“怎么，你也想脱处了吗？”
　　“我才不想，是你想脱处才对吧？一开始用手，后来用嘴，现在这两个都满足不了你，你肯定想要厉害的，圣诞节那天晚上和谁去约会了？”
　　“那天在给徐娟过生日呢。”
　　“那就是和徐娟在约会咯。”
　　这是什么企业级理解啊。
　　“情人节一起去约会吧。”
　　“原来我只是你的情人啊。”
　　“诶，我不是那个意思啊，但又没有老婆节和女朋友节这种说法吧？那结婚纪念日？告白纪念日这种？”
　　“我们哪来的结婚纪念日啊，我逗你玩的啦，我当然知道情人节里的情人是什么意思。”
　　“吓我一跳。”
　　“小明，我们是情侣吧？”
　　“嗯。”
　　“我们是以结婚为目的交往的吧？”
　　“当然。”
　　“那你和陈孜艺这个假女友进展到哪一步了。”
　　“咦，我和她哪有什么进展啊，只是在学校里假扮情侣而已。”
　　“真的什么都没做吗？接吻以及更过分的事情。”
　　坦白，还是继续隐瞒着呢，大巴车上的事情……
　　“其实，之前我们去省城那次。”
　　“在摩天轮上果然做了吧？”
　　“不是在摩天轮上，而是在回来的大巴车上，有人亲我，我还以为是你，结果我一摸到她的胸后才发现大小不对。”
　　“那就是她偷亲你咯，我就知道！你们之间不可能什么都没发生，就那一次？没了？”
　　“我在学校里睡觉的时候还有两次，我还没入睡的时候。”
　　“那你睡得跟死猪一样被占便宜的次数还数不胜数咯。”
　　“这我就不知道了，但在教室里，她也不敢太过火吧。”
　　“让你亲，让你们亲。”
　　林静怡重重地咬着程明的脖子，一路向上，咬住了他的嘴唇，却舍不得用力，要是又咬出一个洞来，自己心疼不说，要是被小黎发现了，又要被她说教一番。
　　分开双唇，林静怡问道：“是她的嘴巴软，还是我的嘴巴软？”
　　“这怎么比啊？她嘴巴是什么感觉是什么味道我早忘了，现在只记得你的嘴唇味。”
　　“那就多记住一点，以后每一周都要回味一下我的味道。”
　　林静怡动了动身子，挪了挪臀部，程明挺起腰杆，能明显地感受到自己进去了，但又没有完全进去，只进去一点点。
　　意外？不小心滑进去了？
　　还是故意的？
　　“静静，你不是说这种事情在结婚之前才能做吗？”
　　而且什么安全措施都没做啊，这很危险的，闹出人命怎么办？
　　“才不会把你让给别人，明明我才是你的女朋友，为什么要顾忌这，顾忌那啊，等你和她们做了个遍，做了个爽，才和我做吗？我才不要，我当第一个。”
　　林静怡重重地坐下了身子，吃痛地咬着程明的肩头，指甲深深地陷进他的后背里。
　　缓过劲来的林静怡问道：“我是第一名对吧？”
　　“嗯，你是第一名。”
　　程明舔舐着静静眼角上的泪珠，一边温柔地爱抚她的身体，减轻疼痛。
　　“太好了，我赢了！”
　　“小明，你是第一次吧？”
　　“嗯，是第一次。”
　　只论身体的话。
　　“我也是第一次，本来是打算等你生日的时候再做这种事情的。”
　　“把自己当做礼物送给我？”
　　“对，没错，就是那样想的，但我等不了，好害怕，小明你会突然消失。”
　　“我这么大个人怎么会消失啊。”
　　“因为就是怕啊，小明有时候会给我一种很陌生的感觉。”
　　“诶，是吗？”
　　程明本人是一点都没注意到。
　　因为程明没有刻意去装一个少年的缘故吗？自己扮自己也是有难度的啊。
　　“就是啊，总感觉小明变了好多，以前的你不是这个样子的。”
　　“人都是会变的嘛，一直在成长，我小时候那么勇敢、天不怕地不怕、能说会道，长大之后反而变得内向腼腆，还有点自卑，现在更是不知道要怎么评价自己。”
　　简单来说，就是没救了吧。
　　“那你喜欢现在的我，还是以前的我？”程明问道。
　　“当然是以前的你，不敢和女孩子讲话，一和女孩子说话就脸红害羞。”
　　“我有那么夸张吗？”
　　“就有，搞得我在学校里都不敢和你讲话了，你喜欢以前的我，还是现在的我？”
　　“现在的你，因为以前的你太小了，就不能和你做这种事情了。”
　　林静怡气呼呼地鼓起双颊说道：“结果你不是喜欢我，而是喜欢和我做这种事情，”
　　“别本末倒置啊，因为喜欢你才会做这种事情。”
　　“那陈孜艺呢？你喜欢她吗？还是喜欢和她做这种是去那个。”
　　“诶，这种情下问她吗？”程明头皮发麻地问道，还是静静主动提起。
　　“就算现在假装忘记她，当她不存在，她就会从我们的世界里消失吗？不会吧？小明你变大了，想到她就变大了？没想到你喜欢她到这种地步了。”
　　“不是啦，怎么说呢，这是那个叫背德感的东西，你讨厌陈孜艺吗？”
　　“明明是我在问你，为什么变成你问我啦，肯定讨厌啦，明明口口声声说自己不捡破烂，还那么积极，甚至动用特权和你同校同班。”
　　“但她那么优秀，家境比我好，长得也比我漂亮，有时候我又在想我配不配得上你，爸爸出事的时候，我只会哭，什么都做不了，还是你和孜艺一起找的证据，救下爸爸，可是我也不想放手，我才不会让她们称心如意，我就是要让你们有罪恶感。”
　　“说什么呢，只有我配不上你这一说，怎么都轮不到你配不上我啊。”
　　“我们还没考虑小黎这边的问题，她老说什么三人一起，我们三个人还真的一起亲过了，一起泡过澡，感觉她比陈孜艺还棘手，小明，你又变得更大了，身体可比你这张嘴巴老实多了。”
　　“这个是不可抗力啊，因为太舒服了，你的身体还疼吗？”
　　“已经没那么疼了。”
　　“任阿姨给你准备的安全套带了吗？”
　　“没带，第一次，不想隔着那些东西，想要亲密无间地连接在一起。”
　　血丝漂浮在浴缸的水面上。
　　“静静，浴缸被你弄脏了，刚才谁说自己很干净来着。”程明打趣说道。
　　“讨厌。”林静怡依偎在程明怀里说道，“小明，我现在是你的人了，你可要好好地负起责任来，绝对不可以丢下我啊。”
　　“绝对不会的，除非我死……”
　　“都说了不许说这种不吉利的话。”
　　“水有冰了，我们出去吧。”
　　“嗯，去床上吧。”
　　“还要继续吗？”
　　“不行吗？难道说小明一次之后就不行了吗？”
　　“我是怕你的身体受不了。”
　　“我是第一次，小明就不是第一次了吗？果然是这一个月里在其他女孩子身上发泄掉了吧？不然积攒了一个月不可能只有这么点啊。”
　　“没啊，应该是梦遗了，对，就是这个，就像水袋装满了水，装不下了，就会自动流出去，水袋里的水还是那么多，不会随着时间而增加的。”
　　就是程明有做那种梦的感觉，但裤衩都是干净，很不可思议，要知道冬天要是不小心把裤衩弄脏了，那可叫一个难受啊，又冰又冷又臭，可又不得不起床换一条。
　　难道是梦中梦？
　　不过最后还是没有进行第二回合的战斗，拥抱在一起睡了个迟了点回笼觉。
　　 
　　 
 
    





第279章 二手货

　　林静怡搂着程明的脖子，滑腻的脸蛋蹭着他的脸庞和稀疏的胡渣。
　　做了，真的做了，她似乎比自己想象的还要大胆。
　　告白也好，今天的事情也好，其实都没想做到底的。
　　脑子一热，就上了。
　　从小到大，她总是畏畏缩缩的，躲在小明背后，从幼儿园到小学四年级都是如此。
　　其实五六年级的时候，就有点疏远了。
　　不在同一个班级，也没有一起上下学，都有了各自的圈子和朋友，因为刚刚觉醒的男女意识，在学校里也很少说话，会被其他同学起哄的，但见面还是会打招呼的。
　　到了初中，再加上小明搬家，这个现象就变得更严重了。
　　两人的爱好也有了分歧，林静怡本来就没那么喜欢玩游戏的，若是小霸王上又萌又卡通、操作简单的小游戏倒还好，但其他的游戏玩起来只会犯困。
　　不像陈孜艺那种发自内心的喜欢。
　　害怕和小明聊起天来没有话题，会陷入死一般的尴尬寂静，结果就迟迟没有勇气迈出第一步。
　　直到和小明同桌，似乎才跳出了死局，但也招蜂引蝶了。
　　陈孜艺明明长得那么漂亮，兴趣爱好还跟男生那么重叠，也太犯规了。
　　她们算朋友吗？也许算吧，也许不算？
　　如果自己能更早告白，就不会给她趁虚而入的机会吗？
　　大概吧。
　　和她相比，林静怡难免自惭形秽，偶尔也会萌生出退缩的想法。
　　但退一步越想越气，明明什么事情都是她先的，那这件事情也不能例外，你们要用也只能用我用过的“二手货”。
　　不服输的心理表现在了奇怪的地方上。
　　只不过她们在这儿争个你死我活的意义也不大，不过谁在这个所谓的女朋友的战场上赢了，都要面对一个更强大的、不可战胜的敌人。
　　林静怡想猫一样趴在程明的胸口上，一动不动，恍惚如梦。
　　身体的疼痛还残留着，又是那般真实。
　　“小明。”林静怡出声喊道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事，我就是想叫叫你。”
　　“我们做这种事情是不是太早了？”
　　“说早也早，说不早也不早，虽然总说做这种事情要在结婚的时候，但以前结婚的早啊，十四五岁，差不多我们这个年纪，但太早做终究是伤身体的。”
　　这也是程明为什么总是蹭一蹭、不主动进去的原因，因为爱怜，所以才小心翼翼的。
　　“我不后悔，如果什么都不做才会后悔，我可不想多年以后再后悔。”
　　“虽然现在问有点晚了，今天是那个安全期吧？”
　　经验丰富的程明自然是即时拔了出来，但这种做法也不是万无一失的。
　　“当然是啦，我才没那么笨呢。”
　　“下次可得好好做好安全措施了，难得任阿姨都给我们准备好了。”
　　“你笨啊，怎么可能用妈妈给的，之前不是说过了吗？要是东西少了，不就明摆着告诉妈妈我们做了吗？”
　　“也是。”
　　“寒假的时候要不要一起去魔都看看我们未来的大学？”
　　新一轮的资金还没到账，虽然温师兄可以直接转账给程明，但在银行里留下交易记录还是太容易暴露，最安全的还是线下交易。
　　现在工作室里正忙，温师兄抽不出时间来专门跑一趟南明市，更何况他都来了两回，那程明也能回以相敬的诚意。
　　“魔都？那也太远了吧，我们的爸爸妈妈不可能同意的，去省城的话还有一点点点的可能。”
　　“那就借口说是去省城，其实是去魔都怎么样？不然一起逃课，一起离家出走总可以吧？”
　　“谁要跟你离家出走啊，小黎怎么办？她不会跟着我们一起吗？”
　　“她也不是那么黏我啊，今天不就去舞室玩了吗？确实得给她找点事做。”
　　“这都十点半了，我待会还得出门去接她。”
　　“你去吧，我就待在这里等你。”
　　“不和我一起过去我老妈那边吃午饭吗？”
　　“我倒是可以过去，但你可能会死得很惨，我觉得我瞒不过小黎和黎阿姨。”林静怡翻白眼说道。
　　本就是静静先主导，程明后来也是温柔以待，几乎没有乱动。
　　虽然没到那种走不动路的地步，但终究是破膜流血，走姿有点奇怪。
　　“确实。”
　　如果妹妹说：“我也要做一样的事情。”
　　程明真不知道要怎么办。
　　“你怎么还不走。”
　　“让我再抱你一会儿嘛。”
　　“快点去接小黎啦，不要让她发现异常。”
　　程明被静静无情地踹下床。
　　“我吃完饭后就来给你做午饭。”
　　“不用，我自己一个人会做午饭。”
　　“那我回来的路上给你带点补身体的。”
　　“徐娟，我要去接小黎，你要和我一起过去吗？”程明推开虚掩的书房门问道。
　　正在写作业的徐娟抬起头反问道：“静怡呢？她不过去吗？”
　　摩托车的两个座位，徐娟倒是拎得很清楚。
　　这房子的隔音效果一般，也不知道她刚才听到了什么声音。
　　“嗯，她要一个人留在这边。”
　　“那我留在这边陪她。”
　　“啊这……”
　　有人陪着静静肯定是好的，可她是不想暴露才选择一个人留下的。
　　“这样吧，你待会打个电话给连姨，就说你要复习，就不过去吃饭，一个人在这边解决，静静她不想被人知道她在这边，别透露了风声。”
　　这个借口，程明已经有预感会被老妈臭骂一顿，你不会把徐娟载过来吗？骑摩托车不就十几分钟吗？
　　徐娟拿起书本，遮住半张脸，问道：“因为你们做坏事了？”
　　“咳咳，对，没错，你能理解就好。”程明欲哭无泪地说道。
　　果然是被听到了。
　　“你还不走吗？”
　　“我走，我这就走，静静就拜托你了。”
　　原来他才是外人吗？
　　程明走后，徐娟放下书，侧着头趴在桌上，一手搭在胸口上，另一只手用双腿夹紧。
　　程明赶到舞室，正要下课，大家都换回了便服，而且一个个都裹得跟粽子似的，生怕着凉了。
　　“是不是很失望？”陈孜艺眯起眼睛，俏皮地问道。
　　“怎么可能。”
　　陈孜艺左瞧右看着程明的脸蛋问道：“程明，你怎么一脸做了亏心事的样子？”
　　“有吗？你的错觉吧。”
　　“哥哥，看我，看我。”
　　程黎靠在墙上，右脚向上抬起，双手抱着大腿，展示着今天学到的技能搬前腿。
　　但腿没能伸直，小腿弯着，哪怕靠着墙，身子也东倒西歪的，还有很长的路要走啊。
　　“很厉害，很厉害。”程明捧读道。
　　程黎撅起小嘴说道：“我不理哥哥了。”
　　“那你自己回家吧，我先走了。”
　　程明转过头去，还没往前踏出一步，就回头看妹妹的表情。
　　“哥哥背我，我累得走不动路了。”程黎张开双臂说道。
　　“刚才的精神劲呢？”
　　“被哥哥浇灭了。”
　　程明横腰抱起妹妹，一手搂着她的后背，另一只手托着她的臀部。
　　“我叫你背我，没叫你抱我啊，丢死人了，那么多人看着。”
　　程黎踹着小腿，在程明的怀里挣扎着。
　　“都一样，都一样。”
　　“你们两个，在公众场合就不能注意一点吗？唉……”陈孜艺无奈地叹道，最可怕的是她已经有点习惯这对活宝了。
　　回到家中，程黎就迫不及待地跟老妈显摆起来，先是搬前腿，然后是各种压腿的姿势，姿势都不太标准就是了。
　　“好啦，好啦，我知道你有好好练习，让你哥夸你去。”
　　黎英不耐烦地把妹妹推给了程明。
　　程黎坐在程明的腿上，靠在他的胸膛上，有气无力地说道：“哥哥，我的腿快酸死了，你帮我揉揉。”
　　“哪里？”
　　“这里，这里，还有这里。”
　　程黎从脚踝、小腿内侧一路指到大腿内侧。
　　“那你明天还要去舞室吗？”
　　“每次练完舞之后，哥哥帮我揉一揉我就去。”
　　来这一手吗？这程明还有拒绝的理由吗？抓起程黎的小脚捏了起来，“你到底是为了谁才去舞室的啊？”
　　“这还用问，当然是为了哥哥，到时候跳舞给哥哥看，让哥哥的视线再也不能从我的身上挪开，诶嘿嘿……”程黎捂嘴偷笑道。
　　身体的柔韧性好了，还能尝试很多姿势，玩不同的花样，怎么想都不可能输。
　　“那我就稍微期待一下。”
　　不能打消妹妹的积极性。
　　“哥哥，这边也要揉，这里是最痛的，陈姐姐要给我劈叉，结果失败了。”
　　程黎抓起程明的大手搁在大腿内侧上。
　　“下次让哥哥帮我练，一定能成功。”
　　“我才没有那个本事。”
　　黎英纳闷地问道：“小娟怎么还没过来吃饭？”
　　程明不敢吭声，他回家后，家里的电话声没有响过，徐娟应该是打过电话了。
　　“哦，她跟我说她要好好复习，就不过来了，自己弄点吃的。”
　　“小明！”
　　果然如程明所料，他被好好地说教了一通，黎英在餐盒里装好饭菜，让程明趁热送过去，昨天刚给妹妹过完生日，各种剩菜一堆。
　　“老妈，我还没吃饱呢。”
　　“我把你的份也装进去，过去一起吃吧。”
　　“你也给我好好复习复习，瞧瞧人家徐娟多努力，一天到晚别到处瞎跑瞎玩，王浩妈妈一直问我你们有去图书馆学习吗？你们真的有去吧？”
　　“有的有的。”
　　“期末考试的成绩要是下滑了，你的压岁钱就没有了。”
　　程明灰溜溜地回到新家中，林静怡正和徐娟坐在一起，给她讲解习题。
　　“你们吃过午饭了吗？”
　　徐娟摇了摇头。
　　“还没，我们刚烧了水，正打算泡面吃来着。”林静怡不好意思地说道。
　　“那一起吃吧，老妈让我带了饭菜过来。”
　　林静怡诧异地问道：“小明你还没吃饭？”
　　“吃到一半被我妈赶了出来，有时候真怀疑自己是不是亲生的。”程明摊手说道。
　　“活该，谁叫你老是欺负我们，是不是，徐娟？”林静怡抱着徐娟的手臂问道。
　　徐娟赞同地点了点头。
　　 
　　 
 
    





第280章 五等分理论

　　林静怡早早就和母亲说了晚饭不回去吃，今晚要和小黎一起睡，免得她打电话去跟黎阿姨找人，就全露馅了。
　　徐娟中午不过去吃饭就算了，晚饭再不过去。
　　程明估计要被骂得狗血淋头，再次被逐出家门。
　　但静静不过去，徐娟也不过去。
　　“静静，一起走吧。”
　　“不要！”
　　林静怡躲在床上，双手死死地拽着被子，不肯下床。
　　“那我背你进门怎么样？”
　　“这个也不行，你无缘无故地为什么背我？我又不是小黎。”
　　“女朋友偶尔也是会撒娇的嘛。”
　　“我又不是小孩子了，会被小黎嘲笑的。”
　　“要不这样，假如你被我妈和小黎看出走路姿势有异常，就说自己摔了一跤，怎么样？”
　　这个借口合情合理。
　　“要是她们要帮我涂药卷裤管怎么办？找不到伤口。”
　　“那我们现在贴上药膏，再涂点红花油怎么样？保证你一进门，我老妈就开始担心你，然后骂我怎么没保护好你。”
　　“你怎么还是要被骂。”林静怡捂嘴轻笑道。
　　“家庭地位如此，习惯了。”
　　说多了都是泪，老爸在家的时候倒是能分担一点火力。
　　出门之前，先打个电话过去，说静静也会一起过去吃饭，是小黎接的电话。
　　“蛤？你们真的有在学习吗？该不会瞒着我玩了一整天吧？”程黎狐疑地问道。
　　“怎么可能，我下午好好地学习了。”
　　被静静逼着做了两套题，结果就亲了两次小嘴。
　　“上午呢？上午的时间去哪里了？”
　　“上午在睡觉。”
　　静静一进屋，程黎就吸了吸鼻子问道：“怎么红花油的味道这么重？”
　　“啊，是我不小心摔了一跤。”林静怡尴尬地笑道。
　　“多大人了，还这么不小心，能不能像我一样成熟一点。”程黎双手叉腰说道。
　　其实静静的走路姿势没变形多少，还是他们心虚过头了。
　　“小明，要安全地把她们送到家里，知道了吗？”
　　“老妈，你放心好了，这条路我都骑过不知道多少回了。”
　　“我来监督哥哥。”程黎自告奋勇地说道。
　　“你哥的摩托车最多只能载两个人，别去添乱。”
　　“我这么瘦没关系的，有跟没有一样的。”
　　“不行，载三个人多危险，乖乖待在家里写作业，昨天是你生日才让你随便玩的，明天晚上就要回学校了，我在家里就没见你拿出笔写作业过。”
　　“我在房间里写作啊，妈妈你当然看不到了。”
　　“那我现在看着你写。”
　　黎英推搡着程黎回屋里，今晚可有她好受的了，让她多嘴。
　　“小明，借用一下电话。”
　　“随便你用，别打太久就是了，否则下个月老爸交话费的时候会抽我的，你该不会想打给陈孜艺吧？”
　　林静怡微微颔首：“嗯，没错。”
　　“你打吧，我听着。”
　　程明像是平日的妹妹一样，把下巴搭在静静的肩头上。
　　“不许偷听女孩聊天，一边去，重死了。”林静怡嫌弃地推开程明脑袋说道。
　　她们不会直接在电话里吵起来吧？
　　不至于，回忆起三人曾相处过的日子，程明好像只有自己受伤的印象，两人虽然暗地里较过劲，但表面上还是和和气气的。
　　这就是女孩子的恐怖之处吗？
　　她们都是聪明、理性又优秀的女孩子，程明还是担心一下自己的下场好点。
　　“小明，今天怎么这么早打电话给我？”
　　“孜艺，是我，不是小明，你什么时候开始叫他小明了？”
　　“从学校里开始假扮情侣之后。”
　　“可在我面前都是直呼其名的呢，没必要顾虑我的感受，你们想怎么叫就怎么叫。”
　　“诶，静怡你不在意吗？”
　　“有什么好在意啊，不过是称谓和外号而已，其实我们今天做了……”
　　虽然做好了心理准备，甚至想给陈孜艺一个下马威，但女孩子的脸皮终究是薄的，话到嘴边，气势又弱了下去。
　　饶是如此，电话另一头的陈孜艺也是听了一清二楚，睁大眼睛，瞳孔紧缩，大脑一片空白，差点没拿稳手机。
　　“是……吗？”陈孜艺木然地应道，言语间有些颤抖。
　　早就有这一天的，有些突然，有些让人猝不及防，明明她好不容易取得了些许的进展，马上就将她的小小得意击溃成碎渣。
　　也许是自己作死吧，当面挑衅什么的，逼急了。
　　曾经多么冷傲的一个女孩子，为什么会变成今天这令人讨厌、作呕的样子呢？
　　陈孜艺幽然叹息了一声，这么做，是对是错，是好是坏，终究是如人饮水、冷暖自知。
　　她不后悔就是，无非又是回到一无所有的状态里，再戴上伪装的面具活着。
　　“嗯。”
　　身为胜者的林静怡也没有想象中的高兴，词穷，还有些懊悔，不该说的。
　　两人沉默了良久，林静怡才说道：“没其他事情我就挂了，电话费很贵的。”
　　“等一下，祝你们……”
　　陈孜艺是有手机的，一边打电话，一边开电脑聊天也是可以的。
　　和陈孜艺的聊天记录里大都是关于三国卡牌的内容，当初想画卡牌立绘的她见识到专业人员的技术后，早早放弃，只提提修改意见，使其更加贴合人物史实或演义中的形象。
　　第一套的卡已经全部定稿，名字则用《英雄杀》这个更定义更广阔的名字，也是企鹅后来模仿三国杀所做的游戏。
　　曾红急一时，和三国杀平起平坐，但鹅厂老骗氪了，只想着割一波就跑，引起玩家的极大反感，苟延残喘地活着，隔壁也没有好到哪里去。
　　也不知道若干年后还能见到一款与前世相同、甚至更好的三国杀吗？
　　有竞品的话，两款游戏才能迸发出更强的生机。
　　程明发消息问陈孜艺：“你和静静聊了什么？”
　　没有回应，消息就像石沉大海一般。
　　今晚是没办法用电话和陈孜艺说晚安，程明就打了“晚安”二字发送。
　　林静怡垂着头，情绪低落地进屋。
　　“你们聊了什么？”程明好奇地问道，他没听到什么争吵声。
　　林静怡一言不发地扑到程明怀里。
　　程明让静静坐在自己的怀里，温柔地摩挲着她的头发和后背。
　　“怎么了？”程明轻声地问道。
　　“我好像伤害了她。”
　　“这也是她自找的吧，我都明确地拒绝她一次了。”
　　程明并没有表面上的这般云淡风轻，他心中对陈孜艺还是有愧疚的。
　　他明知道陈孜艺的家世不是他可以随意玩弄的，一开始也是避之又避，尽量不扯上关系。
　　但结果还是玩火了，拿起后难放下，硬扯下，就会连皮带肉，伤得更深。
　　“全都是你的错。”
　　“嗯嗯，我的错，都是我的错。”
　　“爸爸出事的时候，就连精明的妈妈也变得六神无主，我也慌了神，感觉天都塌下来了，不知所措，只会添乱，在家里干等着，听着你和孜艺做的事情，我就在想，你们俩是不是更合适。”
　　这已经是静静今天第二次谈起这场浩劫，可见她受到的伤害。
　　“我有时候在想，要是我没表白，你和孜艺在一起了，我会像她一样死皮赖脸吗？我有那个勇气吗？答案是会的！”林静怡笃定地说道。
　　“我要把你抢回来，抢不回来全部，也要抢回一半，抢不回心，也要抢回身体，能抢回多少算多少。”
　　林静怡表现出前所未有的占有欲，紧搂着程明。
　　“明明是你这个坏家伙在害人，都不知道你以后要祸害多少女孩子，我要是现在就气得要死，以后不得被你活活气死，便宜了你们。”
　　“你在说什么呢？”程明气笑道，刚才的气氛还那么严肃来着。
　　“不管我是五分之一的爱，还是多少分之一，我永远要在你的心里占据一块地方，知道了吗？”林静怡在程明的胸口上画了个圈。
　　程明听了静静这话，跟得了大赦似的，心里既是感动，又是怜惜。
　　静静告白时，程明曾说过五分之一的恋爱，或许静静当时有误解的嫌疑，现在应该是完全理解了。
　　唉，要是连几个小女娃都摆不平，还谈什么大后宫梦呢，大不了全部睡服得了。
　　“但可不是什么女孩子都可以啊，那种只知道勾心斗角、争宠的不要，那种不干不净的女孩子也不能要，会得病的，承认我是你的女朋友，接受五等分理论的女孩子才行，我想这个世界应该没有这么傻的女孩子了，没有名分，还只能偷偷摸摸的。”
　　“五等分理论又是什么啊？富豪养的情人其实挺多的，她们都不要什么名分的。”
　　“不许用钱啦！真爱才行，我们家才没有那么多闲钱呢，你要是敢在外面养女人，我就……我就告诉黎阿姨。”
　　结果还是要请出老妈这座大山治他。
　　“在外面养不行，在家里养可以吗？”
　　“说的你没在家里养似的，你每次看小怜的眼神都不对，你以为我看不出来吗？那么小的孩子你都……”
　　“啊，那个……她是我的梦中情人。”
　　“算了，习惯了，反正也是单相思而已，借你一百个胆子也不敢对她动手动脚，就连我都得亲自送到你嘴边才肯吃，你到底多大架子啊。”
　　对小怜动手动脚还是敢的，动嘴和其他地方就不敢咯。
　　“想知道我和孜艺聊了吗？”
　　“想。”
　　“不告诉你。”
　　“别吊我的胃口啊，告诉我一点点也可以。”
　　“她这个人太坏了，祝我们白头偕老、早生贵子。”
　　“这不挺正常的吗？”
　　“我们现在怎么生啊，猪头！要生也得再等个十年九年才差不多。”
　　“那我们现在开始想孩子的名字会不会太早了？”
　　“想了可以给黎阿姨肚子里的孩子用，不知道会是男孩，还是女孩子，你想要弟弟，还是妹妹？”
　　“年纪相差这么大的弟弟就算了，没什么实感，弟弟的好处就是可以一起玩游戏什么的，妹妹的话，会好一点吧，但不要再生个小黎二代出来，我可受不了，你想要儿子，还是女儿？”
　　“当然是女儿啦，给她买各种各样的裙子，梳各种发型，一起逛街，一起吃好吃的，一起打你，骂你。”
　　“一起打我骂我就算了，在孩子面前我还要脸呢。”
　　“你哪来的脸，到时候我还要给孩子介绍，这是你二妈、三妈……”
　　“隔天我就被人举报抓走了。”
　　“那也是你活该，但我和她们会保护好你的，抱我去床上。”
　　“想做了？你的身体还没恢复过来吧。”
　　“谁想啊，明明是你满脑袋都是那种事情，现在又顶着我。”
　　“也不知道今天早上是谁主动的。”
　　“以后都让你主动，我一动也不动。”
　　林静怡靠在程明的怀里织着围巾，程明一手搂着她的腰，另一只手看着英雄杀打印出来的规则，检查是否还有需要修改更正的地方。
　　过几天就让沈筱姐拿着成品去注册商标、版权等，新开的公司的第一个工作就是英雄杀的批发和代理。
　　虽然卡牌桌游的玩法和游戏规则是不受保护的，但卡牌的美术、文字和图案都是受著作权法保护的。
　　英雄杀一经发布之后，市面上肯定会出现盗版，这是无法杜绝的事情。
　　正如泛滥的盗版光碟拉高影碟机的销量一般，相辅相成，英雄杀想要广泛传播，恐怕也要依赖全国各地的盗版贩子。
　　到时候学校里老师没收的卡牌就会多了一种咯。
　　先注册了版权也是以防盗版反客为主，打官司也能立于不败之地。
　　就当做是给线上版铺路吧。
　　当然，线上版，以及程明脑海中的游戏帝国还远着呢，八字都没一撇，这次去魔都也能和温师兄聊一聊转型的事情。
　　不过传奇外挂赚的有点太多了，远超程明的意料，怕是难以轻易撒手。
　　林静怡揉了揉惺忪的睡眼说道：“小明，我们关灯睡觉吧。”
　　“好。”
　　程明刚要摁下电灯开关，卧室的门被推开。
　　徐娟抱着枕头问道：“我能和你们一起睡吗？”
　　“呃……”
　　怎么看都不可以吧，虽说程明昨晚去陪妹妹，今晚应该是要和徐娟一起睡的，可静静的造访又把平衡打破了。
　　“小明，你下手可真快啊。”林静怡眯起眼睛，笑盈盈地说道。
　　小手掐着程明腰间的软肉，但奈何太困，实在是使不上劲了。
　　“可以吗？”徐娟歪着头问道。
　　“随便你，我不想管了，我现在只想睡觉。”
　　林静怡拉着程明躺下，枕在他的咯吱窝上。
　　“徐娟，麻烦你关下灯，我够不到了。”躺在床上的程明举起手说道。
　　徐娟钻进被窝里，默默地躺在了另一侧，冰凉的小手和小脚蹭着程明的身体取暖。
　　莫名其妙的，又变成了三个人一起睡。
　　 
　　 
 
    





第281章 冬日余温

　　被窝里充斥着少女的体香和红药水的刺鼻味，还有些许小怜和小黎残留下的香味，未被全部掩盖。
　　程明关于三人大被同眠的经历不少。
　　但那是他与妹妹与静静，或是他们两兄妹与小怜。
　　其实都不太算数。
　　当然，加上徐娟，似乎还差点意思。
　　这算是一个全新的开始吗？
　　日后可以开始随意排列组合？
　　程明终究只是想想。
　　徐娟又为何反常、不加避讳地想要他们一起睡呢？
　　来交房租的？徐娟偶尔是会有那一股执念，觉得寄人篱下，需要付出点什么才安心。
　　还是孤独寂寞了？害怕一个人睡觉。
　　她并非一个喜欢撒娇的孩子，但伪装的坚强和冷漠，一旦被撕开，剩下的就只有柔弱和小鸟依人。
　　程明并不想在这剪不断理还乱的儿女情长上太过纠结，去扯什么道德之类虚无缥缈的东西，有钱才有空想那些杂七杂八的东西，有钱才能冲破世俗的桎梏。
　　重生一世倒在美人关前可不要太搞笑，所以程明一直在稳步推进着他想做的事情，步骤没被打乱过。
　　第二天，程明最早醒来，看着左右的恬静睡脸，情不自禁的揽过她们的肩头，搂在怀中，她们比小黎和小怜重多了。
　　说起来，程明的第一次是她们来着，这也算是某种缘分？
　　佳人在怀，程明自然动起了坏心思。
　　如若不是静静刚刚破瓜，旁边睡着徐娟，程明肯定用一种特别难忘的方式叫醒静静。
　　程明凑近脸，堵住了静静的唇，舌头一阵乱搅。
　　偶尔偷偷地做一下会有一种愉悦的感觉，不知道陈孜艺做的时候是不是也这样？
　　或许有不少的差别。
　　程明搞出来的动静不小，把静静给弄醒了。
　　“小明，早上好……”
　　睡着的时候要做，醒来的时候更是停不下来。
　　“真是的，你的嘴巴臭死了。”
　　嘴上满是嫌弃，身体却相当老实，主动迎合、索取，抱着程明的头，直到两人呼吸困难才分开。
　　红着脸，喘着气，紧贴着彼此，感受着身体的变化。
　　静静此时正是需要人倍加怜爱的时候，对于男女之间的亲密事情反而有种食髓知味的感觉。
　　林静怡越过了程明的胸膛，看到了双手托腮、睁大眼睛的徐娟。
　　完全忘了她的存在啊，刚才那副模样全都被看到了吗？
　　林静怡羞愧地把头埋在程明的臂弯里，被窝里的手握着程明的控制器说道：“小明，全都怪你。”
　　林静怡整理下情绪，抬起头，露出一双眼睛，看着徐娟问道：“那个……徐娟经常和小明一起睡觉吗？”
　　难道说他们是四个人一起睡吗？她可从来没听说过这种事情。
　　昨晚是实在没精力收拾小明，早上睡饱饱了，休息够了，力气十足，给他一点颜色瞧瞧。
　　“不经常，一周一次吧。”
　　一周一次都有规律了啊！
　　“你们有什么一起睡的理由吗？”林静怡追问道。
　　“为了交房租。”
　　“交房租是什么意思啊？这我还是第一次听说，小明，给我解释解释。”
　　“就是徐娟觉得不能白吃白住，要付出一点什么才能安心住在这里，她没钱所以就……”
　　“所以你就让她出卖自己的身体抵押房租？”
　　林静怡的声音大了起来，吼得程明耳朵疼。
　　“这不是我的主意啊。”
　　“徐娟怎么可能想出这种事情，一定是你变着法子占她便宜，徐娟你不用怕她，她不敢把你赶出家门的，今天我替你做主，说，是不是小明故意诓你的？”
　　程明冤枉啊。
　　“是我自己主动提的。”
　　“为什么要做这种事情，女孩子要懂得爱惜自己的身体啊！”
　　“因为程明喜欢，他喜欢，我就能一直住在这里。”
　　“难道说你喜欢小明吗？”
　　这个解释应该最合理的。
　　“不讨厌。”
　　“你们以前认识吗？小时候见过面。”
　　难道他们也是青梅竹马？程叔叔和连姨可是青梅竹马来着。
　　徐娟摇了摇头。
　　对于程明来说可就更复杂，但就目前来看，在徐娟这条战线上已经取得阶段性胜利，但要取得战果却还有一段路要走。
　　“那你们是今年的夏天才认识的，这才半年，也太快了吧，比孜艺还要快。”
　　“不能这么算吧，我们也是夏天的时候才重新说上话啊，现在都坦诚相见了。”
　　“不一样，我们都认识多久了，我们可是从出生，不对，是从娘胎里就认识了，所以徐娟你还没看清小明的本性，可别被他的伪装给骗了。”
　　“也有一见钟情的说法，我老爸老妈就是闪婚的呢。”
　　“你闭嘴！你们平时就一起睡？然后没了？什么都没做。”
　　一男一女共处一室，同床，还是小明这样的人，怎么想都不可能什么都没做。
　　“做了微笑特训。”
　　“特训啊……”
　　林静怡本能地对于特训这个词有不好的预感。
　　“一开始的挠痒痒姑且还算正常，但女孩子的胸部是不能乱摸的吧？”
　　林静怡对着程明的遥控器就是一阵残忍的蹂躏。
　　“今天要过去吃饭吗？”徐娟问道。
　　“今天就不了吧，我待会再去接妹妹去舞室。”程明慵懒地躺在床上说道，静静偏偏在关键的时候停手了，搞得他不上不下，真是磨人的小妖精。
　　“那我去准备早饭。”
　　徐娟面不改色地跳下床，披上外套离去。
　　“等等，我也来帮忙。”林静怡喊道。
　　程明拉住林静怡的手说道：“静静，你应该还有其他更重要的任务吗？”
　　“谁管你啊，自己解决。”林静怡无情地甩开程明的手。
　　程明双手抱头，一个人躺在床上，思考人生。
　　这还有什么意思。
　　程明也换衣服起床，明明是冬天，还这么有精神，还真是难为小兄弟了。
　　程明看着系上围裙、马尾垂在胸前的静静俯下身子找东西，撅起臀部，忍不住从背后抱住了她的腰肢，动了动身子，磨蹭一番。
　　“别闹，我正在给你准备早饭呢。”浑身发软的林静怡险些连手里的盘子都拿不稳。
　　“不是还有徐娟吗？”
　　“怎么可以把这种事情推给她一个人做啊！你快去洗漱，换衣服，待会不是要送小黎去舞室吗？其他的等你回来再说。”
　　“我也来帮忙好了，三个人做饭快点。”
　　“职业选手不许参赛，吃了你做的，我们都要丧失女孩子的自信。”
　　“有这么夸张吗？”
　　“你乖乖地等着就是。”
　　程明被静静推搡出厨房，等待的过程中，程明闲着没事去打开电脑。
　　结果就看到了陈孜艺的回复：“你就别睡了。”
　　这是在气头上，待会去舞室还会见到她，该说什么呢？
　　程明也不知道，但今天不见，明天学校里还得见。
　　靠的越近，伤的也越深。
　　三人一起吃过早饭后，程明出门去接妹妹，程黎质问道：“哥哥你也太慢了，为什么今天没过来吃早饭？”
　　“徐娟准备了早饭，就一起吃了。”
　　“居然趁着我不在的时候向哥哥献媚，给我等着瞧。”程黎攥紧小拳头说道。
　　来到游戏厅，发现陈孜艺。
　　她坐在街机面前愣愣出神，没有打游戏，没戴手套的双手被冻僵。
　　若是程明还记得，这是他和陈孜艺在这个游戏厅里“初遇”时的机子。
　　陈孜艺的精气神不太好，眼角有些红，有一层淡淡的黑眼圈。
　　“喂喂，陈姐姐？”
　　程黎在陈孜艺面前摆了摆手喊她都没反应。
　　“陈孜艺，陈孜艺。”
　　程明也叫了几声。
　　“陈姐姐该不会被冻成冰棍了吧？”程黎震惊地说道。
　　“怎么可能啊，小艺，你没事吧？”
　　程明把手搭在陈孜艺的肩头上，她如梦初醒地颤了下身体，猛地甩开程明的手，转头看到程明的脸后，怅然若失地说道：“程明，原来是你啊，我能有什么事。”
　　“没事怎么发呆这么久？还一副没睡饱的样子。”
　　程明当然知道陈孜艺是因为啥变成这样，但他不能当着妹妹的面说，否则他和静静的事情就要暴露了，更不能在陈孜艺的伤口上撒盐。
　　“女孩子总有那么几天，懂了吗？”
　　“那你还来跳舞，请假吧。”
　　“我待会申请在旁边休息就行了，小黎还是第二天来这边，身为介绍人的我不在不行，我们去舞室吧，那里暖和一点，这里冷死了。”
　　陈孜艺将双手放进衣兜里，像乌龟一样缩起头，夹起肩膀，朝着楼上走去。
　　“哥哥，你是不是做了什么伤害陈姐姐的事情？”程黎小声问道。
　　“怎么可能啊。”
　　算间接伤害就是了。
　　“不是就好，要是需要安慰陈姐姐，我会帮你的，谁让我是哥哥的妹妹呢。”
　　虽然平分哥哥的女人越少越好，但免得静怡姐一家独大，还是要保存敌对力量的实力，牵制住她，最好是双方打个你死我活，她的身体在大后方已经吃饱饱。
　　正式开始上课，陈孜艺也没赶走程明，一个抱膝坐在角落里。
　　程明朝她挥了挥手，她一开始看到了不予理会，偏过头，但还是忍不住开门来见程明。
　　“你这个人怎么还不走啊！不知道自己很碍事吗？老师都想赶人了，学生的注意力都被你吸引了，在问你这个人是谁，小黎还在那边不害臊地喊道，是我哥哥，是我哥哥，我都替你们丢人。”
　　“把手伸出来。”
　　“你想干嘛？”陈孜艺警惕地问道。
　　“我还能吃了你不成。”
　　陈孜艺从兜里掏出双手，程明脱了手套，捂在手心，搓了搓，吹了吹热气。
　　“呼呼哈……”
　　“不要可怜我，我也不需要你可怜。”嘴硬的陈孜艺挣扎地说道，但还是舍不得这片刻温暖的离去。
　　有时候在想肆无忌惮地喜欢一个人就好了，想不到还是会有心酸难过的感觉。
　　“不是可怜你，是不想看到你没精神的样子，今天的你一点也不像我认识的那个你。”
　　“平常的我是什么样子？”
　　“让人讨厌，恨得牙痒痒的，想打你又不敢打你，也打不过你，只能忍着。”
　　“你还真敢说啊。”
　　陈孜艺抬脚轻踹了程明一脚。
　　“手套借你，你家庭这么好，怎么连副手套都没有，怪可怜的。”
　　程明给陈孜艺戴上自己手套，不太合手，略大一号。
　　“我是今天出门忘戴了，但不要白不要，让你也尝一尝受冻的滋味，哼，你还待在这里干嘛，还不快走？”
　　“卸磨杀驴啦！”
　　程明笑着离去，点到即止，差不多就好。
　　过多的怜悯就会像是他对弱者和失败者的施舍一样，对陈孜艺这种心气高傲的人可能适得其反。
　　陈孜艺并非是程明原定目标里的人物，前世也未有过交集，但这一世确确实实走到他的心里，相互影响着。
　　程明回到新家中，搓着冰凉的小手，一瞬间就被静静发现异样。
　　“小明，你的手套呢？”
　　“给陈孜艺了。”
　　“为了安慰她？”
　　“算是吧，她今天有点魂不守舍的。”
　　“都是因为我的错，如果我不呈口舌之快的话，我们之间的关系就不会变得这么尴尬。”
　　“你没错，长痛不如短痛，这样的结果也许还不坏。”
　　程明抱着静静，双手夹在她的腋下取暖，两人都没有欢愉的心思了，只是依偎在一起，回忆着过去，想象着未来的日子。
　　静静不能离家太久，晚上还要晚自习，午饭前就让程明送她回去。
　　午饭后，程明遵守约定，去了叶媚家。
　　明明是“仇人”的家，程明在这个地方却异常安心，是因为有一个仇人的女儿可以随便欺负吗？
　　“小明，小黎喜欢我送给她的生日礼物吗？”
　　“应该不讨厌吧。”
　　叶媚送的是八音盒，属于妹妹口中那种很常见的礼物，而且比较贵重的，明明自己都没多少生活费了。
　　“不讨厌就好，能收下就好。”叶媚拍着胸脯，松了一口气说道。
　　“小明，你好像有心事？”
　　“你能看得出来吗？”
　　“怎么说呢，和平常的你有点不一样，心不在焉的，要是遇到了不顺心的事情可以打打我的臀部解气。”
　　一般来说，不是让程明把不顺心的事情讲出来吗？
　　虽然叶媚的口风算紧的了，但那种事情也不值得到处宣传。
　　“那我就不客气了。”
　　简单粗暴的解压手段。
　　程黎晚自习一到家，就跑到晒衣服的阳台上，扑了个空，又一一掀开被子，检查床单。
　　“小黎，你在找什么呢？小鲨鱼又不见了？”程明问道。
　　“奇怪，怎么没有哥哥和静怡姐尿床的痕迹。”
　　“你把我们当成什么人了？”
　　“明明床上有这么重的红药水味，静怡姐昨晚肯定是和哥哥一起睡的，难道你们在厕所里尿尿了！”
　　“我们不在厕所里尿尿还能在哪里尿尿。”程明头冒黑线地问道。
　　赵怜目光熠熠地问道：“林姐姐昨晚在这张床上睡过吗？”
　　“嗯。”
　　赵怜抱着枕头在床铺上滚来滚去，这是想沾上那股红药水味吗？用涂说不定快些。
　　 
　　 
 
    





第282章 你真美

　　元旦假期在转瞬间逝去，新年新气象，与静静的关系更进一步的同时，和陈孜艺的关系似乎变得扑朔迷离起来。
　　表面上看起来与平常无异常，陈孜艺在课间和自习课上还是会坐在程明旁，表面上看起来还算是恩爱。
　　毕竟他们不恩爱了，麻烦和谣言就会接踵而至。
　　放学也是一起走的，但陈孜艺确实有所收敛，不再挑逗程明，也不开恶趣味的小玩笑了。
　　每晚还在说晚安，但都是程明这边主动打电话过去，陈孜艺说了一声“晚安”就直接挂了，不给程明说话的机会，单方面晚安。
　　邮件和企鹅消息也不回。
　　总而言之，陈孜艺就是正经过头了，笑容变少，经常发呆、心在焉的，有点变回初三时的陈孜艺，又在心中和周围竖起高墙。
　　乍一看之下，还以为是两个徐娟。
　　外人看不出陈孜艺的变化，但周莉这种以陈孜艺为假想敌，整天盯着她看的就发现了端倪，跑来质问程明：“程明，你和陈孜艺的感情是不是出问题了？你们分手了？一定是你出轨对不对？”
　　“怎么可能分手啊，情侣也不可能天天都甜甜蜜蜜的，因为意见分歧也会吵架的，分分合合之后就会进入相对稳定的阶段，你这种没有谈恋爱的人是不会懂的。”程明摆了摆手说道。
　　他与静静则是双方都太熟悉了，程明又稳如泰山，也不会像一般的小情侣因为一些小事情就吵闹起来，但交往间的新鲜感确实少。
　　因为程明乱七八糟的人际关系，另一种意义上的新鲜感倒是很多。
　　“你！”气不打一处来的周莉指着程明，留下狠话：“祝你早日分手永不复合。”
　　周莉头也不回地离去。
　　程明完全可以把周莉的话当耳边风，但继续这样下去确实不行。
　　现在陈孜艺还在触手可及的范围里，如果程明什么都不做，未来两人可能会渐行渐远。
　　正如静静所说，在感情这方面，程明一直以来都有点太被动了。
　　一方面是性格使然，另一方面前世也没有谈恋爱的经验，只有身体上的经验。
　　比起男女朋友这种正当的关系，程明更看中的是在一起相处的日子。
　　主动出击！开启中央空调或者多线程操作模式。
　　正当程明准备干点什么的时候，班主任把他叫到办公室里。
　　难道说连班主任都看出他和陈孜艺之间出问题了？
　　“这一周的周末有一场数理化生的竞赛，如果期末考没什么压力，对竞赛有兴趣的学生可以去参加，但要交报名费和试卷印刷费，成绩合格的学生将受邀参加省里冬令营，三天的竞赛强化班，有名师辅导，为今年的竞赛做准备，期间免费食宿，来回的车费还是要自己报销的。”
　　这不是学习委员的工作吗？程明心里嘀咕道。
　　班主任觉得叫他或陈孜艺通知这件事情没区别吗？
　　市二中的名义上是主打竞赛，竞赛的考点也设在二中里。
　　其实能靠竞赛成绩保送重点大学，每年就那么几个，不多，大头还是靠普通高考。
　　通过这一次筛选的人，下学期就可以进校里的竞赛班，让老师开小灶，参加今年五月份左右的预赛。
　　程明不认为自己是重生者，就比许多人聪明多少，他多的只是基础的知识、阅历和未来的远见。
　　这个世界上集中一点、登峰造极的妖孽可不少，所以程明就没考虑过竞赛，只想老老实实参加高考。
　　但现在嘛，就是这个！他和静静合理去省城的借口，简直完美。
　　程明在班级上通知了竞赛的相关事宜，没几个学生抬头认真听，听了一句就开始做自己的事情。
　　竞赛这东西还是有门槛的，报名费之类的先不说，考的内容也与平常上课学的相关甚少。
　　得刷奥数题，做专门的强化特训。
　　美术、音乐、体育都相继结课，全面进入期末考复习状态，主科老师也能名正言顺地占用这些课和自习课，发一张卷子给他们，让他们在两节课里做完上交。
　　简单地批改一下，明天的课上就讲卷子。
　　早点写完卷子的就能去上厕所，写其他科的作业。
　　程明和陈孜艺就属于早早写完的人。
　　陈孜艺坐在里侧靠墙的位置，老师绕着教室走动的时候，她还趴在桌上，拿书本盖在自己的头上。
　　程明就死盯着陈孜艺冷艳的侧脸，手下的笔一动不动，就看她装多久。
　　完全不为所动，无视了程明的视线。
　　本来坐在讲台上的老师突然离座，走出教室，教室里顿时又变得吵闹起来。
　　开始交流答案，虽然是老师不评分，但谁都不想在上交的卷子里留白。
　　就是现在，哪怕陈孜艺大喊大叫也不会闹不出多大动静吧？
　　程明伸手放在了陈孜艺的胸口上。
　　还是没有任何反应。
　　那这一招如何，程明的手开始用力。
　　陈孜艺偏过头，樱唇不满地微微撅起，怒目圆瞪着程明问道：“你还想玩到什么时候？”
　　“呃，原来你有感觉的吗？”
　　“怎么可能没感觉啊！”
　　真实的物理触感并没有多少，但陈孜艺不可避免地回想起大巴车上的事情，浑身上下犹如蚂蚁在爬动，瘙痒难忍。
　　“你摸的爽吗？”陈孜艺咬牙切齿地说道。
　　“老实说，不爽，隔着这么多层衣服，一点感觉都没有。”
　　“那你还摸！难以置信，你到底好涩到什么程度了，在教室里干这种事情，静怡她还满足不了你吗？”
　　你还有脸说，在教室里偷亲人的人。
　　“我平常又摸不到她，只能周末摸一摸，远水解不了近渴，还请侠女施舍点甘露救救在下。”
　　“渴死你这银虫算了，还能为世上除一害。”
　　“没了我，可是全人类的损失，真的不考虑救一下吗？”
　　“你还真敢说啊，但没了你，肯定会有一些人会伤心的。”
　　陈孜艺拉开校服和羽绒服的拉链，抓着程明的手放进衣服内侧的胸前。
　　只隔着一层毛衣和文胸，触感就真切不少，娇小柔软且温暖。
　　陈孜艺的耳根子微微发红。
　　“也包括你吗？”
　　“明知故问，你这个人真讨厌，越讨厌就越喜欢，越舍不得离开你，我们这样真的好吗？”
　　“不好，但我希望这样的关系能继续下去。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　重生了一次，可没有第二次重生的机会给程明，不留遗憾、直面本心。
　　能重生第二次程明也不想要了。
　　无限轮回什么的，还有重复的学习和考试，代码也不会凭空嘣出来，还是慢慢地敲键盘，太折磨了。
　　带着更多的情报重生，程明在很多事情上肯定能处理得更好，但程明朝着最完美的世界线上努力，也许在这个过程中就会出现新的变故。
　　毕竟人生可是最高级的游戏，不是固定的游戏剧情，不是你错过一个任务，读档了就能补上，有时候错过了就真的是错过了。
　　现在这样的结果，不坏，挺好的。
　　“静怡周日晚上的时候给我打电话了，还跟我道歉了，她这个人也跟你一样讨厌，不愧是一起长大的青梅竹马，哪有捅了敌人一刀，还给我包扎伤口的啊，是嫌我输得不够彻底吗？”
　　“她其实也慌了神吧，没考虑到那么多，就是后悔，非常后悔。”
　　“你们做那种事情舒服吗？”
　　“舒服，非常舒服，你也想试试吗？”
　　“我才没静怡那么傻，早早地把身子交给你，就是要吊着你们这群臭男人，一点点地给你们喂食，免得你们一口气吃饱了，玩腻了，就去找别的女人了，就像你现在来找我一样。”
　　“你可不是别的女人，你是我的女人。”
　　陈孜艺打了个寒颤，浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　“哇，小明，你好恶心啊。”
　　“我也这么觉得，我不适合说这种话。”程明摸了摸鼻子说道。
　　陈孜艺终于破功，眯着眼睛笑了起来，略尖的下巴，像是做了坏事的小狐狸一般。
　　“还什么你的女人啊，我什么时候成为你的所有物了，八字都没一撇好嘛，我可是一个不安分的定时炸弹，自带麻烦，这你也敢接收我吗？”
　　正因为他们还是学生，所以这点小小的感情纠葛根本不算什么。
　　可是等他们长大以后，就会面临父母、亲戚乃至社会的压力。
　　陈孜艺的家庭也不允许她这般胡闹，那时候才是考验的开始也说不一定，该何去何从。
　　“我可是高玩，就喜欢挑战最高难度的事情。”
　　“那我就再陪你玩玩好了，陪到你玩腻我为止，后果自负啊，会发生什么我可不管。”陈孜艺倚靠在程明的肩头上，“应该是陪我到玩不动你为止。”
　　“就不能说点正经的吗？难得人家稍微感动了一下。”
　　“也是你先不正经的好嘛，我顺着你的话讲的，你要参加竞赛的吧？”
　　陈孜艺在这方面算是术业有专攻了。
　　“嗯，我妈让我参加的，她就喜欢我的履历好看一点，在亲朋好友的攀比里有谈资。”
　　“我也打算参加，让静静也一起参加。”
　　“你们是打算去当炮灰吗？你就算了，静怡根本不是这一类的选手吧？”
　　“其实我们打算寒假的时候去省城约会来着，有这个当借口会方便一些。”
　　“那你们去呗，我才不想当你们的电灯泡。”
　　“就是要加上你才能让我们的爸妈放心啊，只有我和静静，我老妈和任阿姨会怀疑我们的，她们可精明了，加上你就让人放心多了。”
　　“原来是拿我当挡箭牌。”
　　“你不也拿我当挡箭牌吗？我们这算是扯平了。”
　　“既然你要去参加竞赛，那还是要准备准备，能不能合格不说，但考的分数不能太低，会被笑话的，我这里有资料，给你找找。”
　　陈孜艺抓出程明的咸猪手，侧躺下身子，枕着程明的大腿，开始找书。
　　“喏，虽然习题都被我做过了，但你可以看看题型，熟悉熟悉。”
　　陈孜艺将四五本题集放在程明面前。
　　“那个……马上就要期末考了对吧？还是期末考重要一点。”
　　“你不是不到考试前不看书的类型吗？留一周的时间复习也绰绰有余的吧？你不是喜欢高难度吗？我帮你。”陈孜艺翻开题集说道。
　　但程明没看题集，而是看着陈孜艺的脸。
　　“你老盯着看我做什么，快学习啊。”
　　“你真好看。”程明冷不丁地说道。
　　程明的偷袭没让陈孜艺面红耳赤，而是腹部吃了她结实的一拳。
　　“还用你废话。”
　　程明感受到杀人的视线，才转过头去，看到了抓狂的周莉。
　　“你们能不能在教室里注意一点？”
　　“很注意了啊，我们说话都很小声了，没影响到其他同学。”程明一脸无辜地答道。
　　应该只有前桌的兄弟听到一点点，但他们早就麻了。
　　“我说的不是声音，而是你们的距离，算了，我要报名参加周末的数学竞赛，要跟谁报名？报名费要交给谁？”周莉问道。
　　“你？”
　　“我？”
　　程明和陈孜艺不约而同地指向对方又指向自己。
　　“到底是谁啊！反正是你们就对了，记得写上我们的名字，这是钱。”周莉把零钱拍在桌上，说道，“给我登记上去，要是我周末的时候参加不了竞赛，说查无此人，你们给我走着瞧。”
　　周莉放下狠话，蹦蹦跳跳地离去，走路都要飘起来，心情看起来不错了。
　　陈孜艺纳闷地问道：“她怎么看起来有点高兴的样子？吃错药了。”
　　“可能是看我们和好了吧，之前她来问我们之间怎么了？我就说是一般情侣的吵架，她这个没恋爱经验的别多嘴。”
　　“我们吵不吵架和她有什么关系，难道她看上你了？不对，那她不乐意看到我们和好才对，奇怪。”
　　“她看上你也比看上我的可能性大点。”
　　“别恶心我，还不如和静怡一起呢。”
　　“你们贴在一起了，那我怎么办？”
　　“谁管你啊，一边凉快去，但你没了我们，怕不是就去找新欢玩了，你在这个学校里都不知道藏了几个女朋友。”
　　“瞎说，我哪里藏了。”
　　“那就是不否认你有好几个女朋友咯，真不知道怎么说你好。”陈孜艺心中五味杂陈地说道。
　　一方面，这是她还可以继续待在程明身边的理由，甚至，多几个人，她的心理压力和罪恶感就会少很多，她还有“同伙”。
　　另一方面，她又希望人可以少一些，如果只剩下她和静怡一人一半就最好了。
　　什么时候一人一半变成最优选了。
　　唉，自己的脑袋一定是坏掉了。
　　 
　　 
 
    





第283章 喜欢被欺负

　　舞室的大部分学生都要准备期末考，停课两周，寒假开始一周上五天，连续上三周。
　　不用去舞室练舞的妹妹被老妈逮住复习功课，还好她把小怜一起拖下水，两人在一起有个伴。
　　程明连续陪伴着徐娟睡了两晚，没做多余的事情，只是抱在一起，检查一下她胸部发育得怎么样了。
　　虽然徐娟的话很少，表情没有变化，但程明能明显感受到她的心情还不错。
　　一共四科的竞赛分别安排在周六周日的上下午，时间错开，有的学生会报两科乃至更多。
　　“我本来是打算全都报的，但考虑到这又不是正赛，只是一个小小的冬令营活动，就给你们一点活路好了。”陈孜艺大言不惭地说道，她好像确实有这个资本。
　　程明和陈孜艺参加物理和数学竞赛在周六考完。
　　走出考场的时候，程明的脑海里只有“重在参与”四个字。
　　要是有信息学的竞赛就好了，说不定他能大展身手。
　　二中没准备信息学的考场，冬令营也没有这一科的老师。
　　明年的预赛，省城里才设置一个信息学考点，西江省毕竟不是竞赛强省。
　　要是能拿个省一，高考也可以加分，加入省队后出席全国联赛，拿个国一，保送大学也是一条不错的捷径。
　　但这种竞赛也没有程明想象中的那么简单，可以降维打击。
　　初赛是比试，考的是通用和实用的计算机科学知识，很多基础知识程明早忘了。
　　复赛才是上机的程序设计，程明去参加，倒在初赛上就尴尬了。
　　静静报考的生物在周日下午。
　　上午，三人相约在一起逛校园，这还是静静主动提议的。
　　总要面对的，不管是三人，还是更多人……
　　林静怡和陈孜艺亲昵地挽着手臂，不断地在嘴边呼出白气。
　　林静怡好奇地打量着四周，问这问那的。
　　陈孜艺也给她介绍校园，说起走廊里的黑板报，舞台上的文艺汇演。
　　仿佛之前的事情从没发生过一般。
　　程明不知道她们在背后是怎么和解的，订了什么规矩，签了什么停战协议。
　　或许她们从一开始就没有闹翻，也可能是她们的默契使然，双方都变得克制而理性。
　　作为竞赛的考点，学校里有很多穿着其他校服的学生。
　　大冬天，林静怡和陈孜艺都穿着臃肿的衣物，但露出娇艳的脸蛋依旧惹得路人频频侧目。
　　程明默默地跟在她们后头，双手藏在兜里，拉起围巾挡住口鼻。
　　唉，这就是一个女朋友有肉吃，两个女朋友没肉吃吗？
　　下午，程明在教室里等着静静考试结束，寄宿生们对程明独自一人出现在教室里学习感到诧异，但没人多嘴上来问他原因。
　　差不多到交卷时间了，程明就离开教室前往考场外等候。
　　陆陆续续有人走出考场，终于看到静静拿着笔袋，一脸茫然、步伐缓慢地走了出来。
　　程明张开双臂，迎了上去，把静静抱在怀中问道：“感觉怎么样？”
　　程明不害怕这一幕被认识他的人看到，隔天脚踏两条船、抱着一中校服女孩的谣言就满天飞。
　　程明要澄清一下，那不是谣言，要走这一条不寻常人之路总是要舍弃很多东西。
　　他可以被骂成过街老鼠，但也不能让他的女孩们心寒、无可依靠。
　　林静怡浑身无力地靠在程明身上，说道：“脑细胞都死完了，哪有这样出题的啊，好多问题都超纲了。”
　　“很多题本来就不在我们平时的教学范围内啊，没有超纲不超纲的，就当是见见世面、体验生活好了。”
　　“有必要为了约会做到这个地步，又是参加竞赛，又要瞒着爸爸妈妈去那么远的地方。”
　　“很有必要。”
　　偷偷摸摸也是学生时代恋爱的乐趣之一吧，可程明与静静是父母承认的情侣，所以就少了那份刺.激感。
　　虽然从其他地方补充了点，但还是远远不够。
　　“头好痛，感觉今天都不想用大脑思考了。”
　　“那就休息一个晚上，我帮你揉揉。”
　　程明脱下手套，轻揉着静静的太阳穴。
　　恢复过来的林静怡才想起来这里是什么地方，赶忙推开程明，整了整衣裳，快步离开原地。
　　“小明，你在学校里就不能注意一下吗？”
　　“今天是周末啊，又没有关系。”
　　“有关系！你和孜艺在学校里不是那个关系吗？万一被你们学校的人看到不就全完了。”
　　“没啥的，我都习惯了，刚开学那会不就谣言满天飞了，反正我以你优先。”程明牵起静静的手说道。
　　林静怡象征性地挣扎了一下，心里甜蜜蜜地接受了。
　　“那我和小黎呢？谁优先？”
　　“这个嘛，我以你们优先。”
　　“滑头，你跟谁独处的时候就说谁优先是不是？别以为我不知道，电视上都这样演的。”
　　“真不是，你和小黎就是最优先的。”
　　还有个小怜，但捎上她就解释不清楚了。
　　“哼，就当是这么一回事吧？”
　　林静怡明显不信，但也没在这个没啥营养的话题上打破砂锅问到底，问陈孜艺在程明的心中位置如何，让他难堪难受。
　　两人牵着手走到校门口，迎头撞见了背着书包回校的叶媚。
　　程明本以为这一周见不到叶媚了，没想到会在这里和静静一起碰到她。
　　有点猝不及防，她们也没有做好见面的心理准备，或许打算这辈子都不再碰面和联系了，那双方都不会尴尬，也不会想起难过的事情。
　　林静怡和叶媚在半空中对上视线，两人的身体都像冰雕一样僵住了。
　　叶媚率先动了，咬着嘴唇，一手抓着书包的肩带，另一只手托着书包，俯身冲进学校里，和静静擦肩而过。
　　“叶媚，等一下。”
　　林静怡伸手想要抓住叶媚，却扑了个空，转身追了上去。
　　两个女孩子都是久坐学习，缺乏锻炼。
　　冬天穿得又多，笨重不堪，跑姿不正确，双手乱晃，更没热身，没跑多远就开始累了，气喘吁吁。
　　“小叶子，别跑……”
　　“等等我。”
　　但两人的距离始终拉不开，可谓是旗鼓相当的对手，静静的负重更大，率先跑不动。
　　林静怡俯下身子，双手撑在膝盖上，上气不接下气地说道：“小明……帮我抓住她。”
　　“收到！”
　　程明一直陪着她们慢跑热身，没直接追上叶媚，是不知道那么做真的好吗？
　　叶媚书包里的书本左右晃动，她已经累得不行，双腿，但播音员的宿舍就在眼前，只要跑上阶梯，就能躲在宿舍里了。
　　程明轻而易举地追上叶媚，在背后喊道：“叶媚，小叶子，不要再逃避了。”
　　“不要，不要，不要……”
　　叶媚晃着头，单马尾飘荡，正在爬楼梯却没看脚下，一脚踢到阶梯上，整个人失去平衡，向前倾倒而去。
　　程明连忙张开双臂抱住了叶媚，这冬天摔一跤可够呛，而且马上就要考试了。
　　“呼呼哈……”
　　林静怡摁着隐隐作痛的小腹，勉强才追上程明和叶媚，看到程明从背后抱住叶媚，紧贴着她的臀部，双手抓着她的胸。
　　“你们这是在干什么？”林静怡面容和善地问道。
　　“叶媚要摔倒了，我才扶她一把吧。”
　　程明扶起叶媚的身体站好，松开她的身体，抓住书包的挂环，生怕她再次跑了。
　　叶媚的身体在发抖，胸口上下起伏着，闭起眼睛，不断地低头道歉：“对不起，对不起……”
　　“你不要这样子啊，要说对不起也是我们跟你说对不起。”林静怡慌张地摆了摆手说道，“小明你快跟叶媚说对不起？”
　　“我说对不起？为什么？”程明一头雾水地反问道。
　　“你还问为什么，你刚才那都算非礼了。”
　　“不需要不需要，全都是我的错，要说对不起的是我，都怪我，都是因为我爸爸做对你们家做的那些事情。”
　　叶媚单手抱臂，偏过头去，没有勇气去看林静怡的眼睛啊。
　　“那也轮不到你来道歉吧，更何况你也是受害者，不是吗？”
　　“但是……”
　　心里的坎还是跨不过去，说到底还是叶媚自己无法原谅自己。
　　程明也有想过，要不要把叶媚引他这头狼入室的事情告诉他。
　　其实你间接地阻止了你爸爸的犯罪，但这种大义灭亲的事情会不会让叶媚更难受，自我厌恶，还疏远他呢？
　　所以程明没尝试这个极端的方法，还能和叶媚见面，在她有困难的时候施以援手。
　　“我永远都不会原谅你爸爸，也不会原谅你，因为你根本就没错，所以不需要我来原谅，知道了吗？”林静怡低吼道。
　　“能不能找个地方坐一下？一直站着都快累死我了。”程明敲着大腿肉问道，其实他是帮她们说的。
　　一直杵在这里也不是一回事，被八卦的学生看到，又以为是什么感情纠葛。
　　叶媚建议道：“要不去播音室里坐坐吧，里面有饮水机。”
　　“好呀，我还没进去过呢。”程明举手赞同，说道，“我以后也能吹嘘自己是进过播音室的男生了。”
　　“我也很好奇。”林静怡眨了眨眼睛附和道。
　　“不是什么好地方啦，别太期待。”
　　叶媚转身，抬脚跨出一步，别扭地回过头问道：“小……程明，能不能松开我的书包，感觉像是在遛小狗一样。”
　　“不行，你又跑了怎么办？”
　　“小明，不许欺负小叶子。”林静怡拍着程明的手背说道。
　　程明乖乖地松手，叶媚缅怀地说道：“小时候也经常这样呢，小明欺负我的时候，静静说要欺负就来欺负我。”
　　“那个是……”
　　林静怡面露尴尬之色，其实她是想让小明跟她玩，别跟叶媚玩来着。
　　“我哪里欺负你们了，我那是逗你们玩。”
　　“哪里没有了，天天就知道欺负我们，要不要我罗列一下你的罪证？抢我的棒棒糖，把我压在身下，骑在我背上……”
　　这都是什么黑历史啊，程明打断静静的话说道：“等一下，只有我才能欺负你们，要是别人敢欺负你们，我就会挺身而出，这种欺负还能叫欺负吗？叫爱的鞭笞。“
　　“鬼才信你。”
　　“其实我还挺喜欢被小明欺负的。”叶媚喃喃自语说道。
　　林静怡捂嘴，诧异地问道：“小叶子，你还好吗？该不会生病了吧？”
　　“对不起，对不起，我太得意忘形了，忘了我刚才说的话吧。”
　　叶媚又开始鞠躬道歉了。
　　 
　　 
 
    





第284章 期末考前

　　“请进，别乱动播音室里的按钮和开关啊，不然我们的聊天就变成全校广播了。”叶媚用钥匙打开播音室的门，伸手邀请道。
　　播音室有一台电脑，扩音器、时序器、调音台、广播主机、话筒等等器材，旁边的一个隔间，应该就是宿舍。
　　两张课桌拼凑在一起，披上格子状的桌布，上面放着很多封读者来信。
　　叶媚领着程明和静静在长凳坐下，立刻跑去倒来两杯热水。
　　“谢谢。”
　　林静怡捧着热乎乎的一次性塑料杯说道。
　　叶媚再给自己倒了一杯水，坐在两人的对面，转着杯子。
　　三人跑了一路，现在坐着不动，室内又比室外暖和，额头上泌出汗珠，大口地吸气呼气。
　　“呼哈哈……”
　　林静怡拿出手帕拭去程明头上的汗水，又给自己擦了擦。
　　叶媚低头看着杯子里的水纹，抬头偷瞄程明和林静怡一眼，像受惊的小兔子低下头去，随手用手抹了一把额头上的汗水。
　　一时相望无言，不知道说什么，陷入沉默，气氛显得有些尴尬。
　　“你快说点什么啊？”林静怡拿胳膊捅了捅程明，用眼神示意道。
　　“叶媚，我们进播音室玩不会给你添麻烦吧？”程明随便找了话题问道，打开话匣子。
　　“不会的，只要不被学姐她们发现就没事，就算被发现了应该也没关系，学姐们都是很好的人。”
　　“没想到叶媚这么厉害，居然当上了播音员，我就完全不行。”林静怡双手托腮感叹道，“感觉就我什么特长都没有，普通人一个，你们一个个，都跟妖孽似的，唉……”
　　“你们继续叫我小叶子就好，其实我也没那么厉害，就是之前报过声乐班，掌握了正确的发声方式，那里的老师夸我的声音好听，我也变得有自信起来，敢大声说话了。”
　　“还有我妈妈不是小学语文老师吗？小时候对我的发音抓得很严，我要是说的不标准就打我的手心。”叶媚吐了吐小舌头说道。
　　“小叶子的声音确实好听，软糯糯的，也不会显得很做作。”
　　这一点程明表示赞同，打叶媚屁股的时候听着她的叫声就是一种享受，让男人很有征服欲望。
　　叶媚的媚不像陈孜艺一样表现在脸上的狐媚，也不像静静一样体现在身材的妩媚，而是如丝如媚的声音。
　　“小叶子以后打算当电视台里的播音员吗？还是要当明星歌手？”林静怡目光熠熠地问道。
　　“那种我不行的啦，我也没考虑那么远，只想着好好读书高考，然后上大学……”叶媚偷瞄了一眼程明，只要能在同一个城市里就好。
　　“我本来还以为学校会因为我爸爸的事情不让我当播音员，结果并没有呢。”叶媚庆幸地说道。
　　这一次的大案毕竟牵扯人物众多，进去了一堆人。
　　二中里有一堆人都是“罪人”之子，都藏着掖着，自然没有传开。
　　“在高中里还是没啥影响的，但以后就难说了，不管是入党，还是需要政审的工作。”程明提醒道。
　　“嗯，我已经做好心理准备了，当个普通人也挺不错的。”
　　“叶媚，你回来了吗？”
　　隔间里传出女性的声音。
　　“是学姐吗？”程明问道。
　　叶媚点了点头，说道：“可能是刚睡醒。”
　　“小叶子，那我们先走了，拜拜。”
　　林静怡连忙抓着程明的手臂朝着门口跑去，跟做贼似的。
　　“嗯，下次再来玩吧。”叶媚朝着他们摆了摆手，朝着隔间喊道，“学姐，是我，我和我的朋友聊天来着。”
　　“有男生吗？”
　　“没有没有。”
　　还好程明没怎么说话来着，不然更早暴露。
　　偶遇之后，程明和林静怡重新站在校门口。
　　“小明，叶媚现在就一个人了吧？”
　　“嗯。”
　　“她可真坚强。”
　　“她是不得不坚强。”
　　程明算是亲眼见证了叶媚从崩溃再慢慢恢复到正常人的经过，但她现在算正常人吗？
　　“本来我应该讨厌她的，可一看到她那担惊受怕的样子，搞得我像是坏人一样。”
　　说是完全解开了心结也不尽然，不可能见个面就能剃除心中的芥蒂，再加上小时候又在一起玩过，各种情绪交杂在一起。
　　“叶媚一直偷看你，你是不是对她做了什么？”
　　“我只是每周有时间会去关心她一下，你也知道我之前为了搜集证据利用了她的好意，不管怎么说，我心里还是有点过意不去，不能放着她自生自灭，就当是自我满足的善事吧。”
　　“这样啊，没做多余的事情吧？”
　　“多余的事情是指？”
　　“填补她内心的空白，她没有家人了，你就成为她的家人什么的。”
　　“这怎么可能啊哈哈……”程明挠着后脑勺干笑道。
　　竞赛的结果在周三就出来了，陈孜艺毫无疑问地得到了参加冬令营的资格。
　　令人出乎意料的是同样报考数学的周莉也得到资格了，看来她准备的不少。
　　“啊嘞嘞？怎么回事？程明，物理不是你的强项吗？”
　　没有资格的程明被周莉贴脸嘲讽输出了一波。
　　给我等着，明年的信息学竞赛，让你知道谁才是真正的王者。
　　考前的最后一个周末，张佳佳提议在程明的新家里开学习会，邀请了徐娟、陈孜艺还有静静一起来复习。
　　程明当然不会自恋到认为张佳佳是对自己图谋不轨，有非分之想，而是馋陈孜艺那赏心悦目的学习笔记，还有她划的重点。
　　但她是坚定的静静党，不能为了学习笔记就低头，只能找个借口，委婉地向陈孜艺借笔记。
　　小怜听到静静周末要过来了，可谓是翘首以盼。
　　虽然在同一座城市里读书，但小怜和静静确实没见过几面，静静过来玩的时候，小怜大部分就回老家陪爷爷了，完美错开。
　　程明和静静去明溪村的老宅里玩的时候，也大部分想着做那种事情，没怎么陪伴小怜。
　　周末的家里都是莺莺燕燕的女孩子，程明也跑去图书馆，真正地和王浩一起学习了，真想拍照留念，带回去给老妈看一眼，我们真的在图书馆里学习了。
　　但和男人一起学习，效率是真不行，图书馆里还冷，尤其是王浩老想着跟他聊游戏，又或是问英雄杀的进展。
　　他甚至带了游戏王的卡组过来，两副，早就猜到了程明不会带。
　　“等考完试后，我就送一套英雄杀的牌给你，你在寒假里想怎么玩都行，但你得先把期末考考好，不然你妈问起来，我和你都得死翘翘，我的回合，抽卡……”
　　 
　　 
 
    





第285章 搬书

　　程明与静静在学校里相拥的事情并未传开，可能是许多人只认识陈孜艺，不认识他这个男朋友，也可能是期末考在即，忙着复习都来不及，哪有人去操心别人的八卦。
　　哪怕平时上课不认真听讲、作业时写时不写的学生，这时候都得把必背古诗词拿出来背背，写几份卷子，找优等生划一划考试的范围和重点。
　　考试的座位号是按期中考的年级排名来排列的，在考试号贴出来之前，许多人就已经去自己的考场踩点，数一数自己坐哪一桌。
　　考试前一天只上半天课，下午整理教室卫生。
　　把黑板擦干净，墙壁上贴着的试卷答案都撕掉，并把抽屉里的课本全都带回家，寄宿生带回宿舍，清空抽屉，要是留到明天就会被监考老师扔了。
　　程明可是好好地当了一回免费劳动力，中午的时候先帮徐娟把书捎回家，下午的时候再帮陈孜艺把书搬到校门口。
　　相比程明抱着高到下巴的书本，陈孜艺手里只拿着粉色的笔袋，笔记本和一捆试卷。
　　“小艺，你的力气比我大吧？只拿这么一点东西不害臊吗？”
　　“完全不，我可是女孩子啊，要是拿那么多书，不是很奇怪吗？我可是淑女啊，再说，所有事情都我自己干了，那我要你这个男朋友干什么？”
　　程明回到教室看着自己的一堆破书，甩着酸痛的手臂，完全不想动，后悔让徐娟先走了。
　　程明待会还得去五中给妹妹和小怜做搬运工，摩托车就一个后备箱，这么多书不知道要塞在哪里。
　　要是和班级上的某个男寄宿生的关系好点，就可以把书先塞在他那边了。
　　反正复习资料，徐娟手上就有，程明不用特地再带一份回去。
　　不对，寄宿生，他不是认识一位嘛。
　　程明下楼来到五班的班级门口，里头只剩下三三两两的学生，不见叶媚。
　　播音室的大门敞开着，叶媚和其他播音员都在里头整理课本书籍。
　　程明敲了敲门喊道：“叶媚，有空吗？”
　　“小明，你怎么来了？有事吗？”
　　叶媚又惊又喜地跑了过来。
　　在学校里，被程明主动找，还是第一次。
　　“有件事情想拜托你……”
　　“只要我能帮的，我一定帮！”
　　叶媚激动地握住程明的手，上下摇晃，反应有点过度。
　　“我可以把书放在你这边吗？我懒得带回家，有些书下学期可能还有用。”程明汗颜地说道。
　　“完全可以啊，多吗？”
　　“我一次性应该搬不完。”
　　“那我帮你。”
　　“谢谢，我太感动了。”
　　“咻咻……”
　　叶媚身后响起口哨声，反应过来的叶媚才红着脸松开他的手，看来这群学姐也不是很正经啊。
　　并肩上楼走到程明教室门口，叶媚停下脚步问道：“我能进去吗？”
　　“随便进啊，这里是教室，又不是我的家。”
　　“不会给你们添麻烦吗？”
　　“这个，明天就考试了，谁还有心思关心别人的破事，等放假回来也早就忘光了。”
　　“也是呢。”
　　一人抱着一叠书下楼，叶媚感慨地说道：“马上就是期末考了，感觉中考就像在昨天一样。”
　　“是啊，一年就要结束了。”
　　“期末考之后就是寒假，寒假之后就是春节了。”
　　叶媚的表情稍显落寞。
　　“今年打算在哪里过年？”
　　“虽然我觉得我一个人留在这边也没关系，但我的姑姑想让我回去。”
　　“你自己是怎么想的？”
　　“我不知道。”叶媚摇了摇头说道。
　　让叶媚留下来，程明自己是没有多少的时间去陪伴她的，她一个人孤独寂寞冷，在万家灯火的团圆饭上，孤零零地面对着餐桌上的佳肴，这是不负责任的。
　　但让叶媚回去，要是让她被亲戚冷眼相待，也不会好到哪里去。
　　“你姑姑家是什么情况，家庭组成怎么样？有几个儿女。”
　　“好像有一个女儿，一个儿子，女儿比我小一岁。”
　　“你和你的表弟表妹关系怎么样？”
　　“很小的时候见过一面，已经没啥印象了。”
　　“你的姑姑现在是你的监护人吧？”
　　“嗯。”
　　“虽然我没怎么和你的姑姑接触过，但我能感觉到她还是真心关心你的，要是被迫当这个监护人只会嫌麻烦，更不会喊你回家过年，要不这样吧，你住在他们家里，没事也别乱跑，少和一些讨厌你爸爸的人见面。”
　　“回去的时候记得给你的表弟表妹带些礼物，和他们搞好关系，没钱的话先从我这里借一点。”
　　“有的，还有剩的。”
　　“有就好，没有也不要硬撑着，在我面前没必要逞强，怎么说呢，最好是要有姐姐的样子，给他们说一说你在学校里的成绩和播音员的工作，让他们崇拜你，仰慕你，向往这边的生活。”
　　“不过你表妹都初三了，让她考到南明市的高中应该蛮困难的，但你可以让她适当努力一下，以后在这边也算有个伴，如果你能把他们全家忽悠过来就更好了。”
　　“就像我崇拜你一样吗？”
　　“我有什么好崇拜的啊。”
　　“有啊，很多地方，就像现在给我出谋划策，周末的时候给我辅导功课，反正和小明待在一起就很安心。”
　　“我的话题先放在一旁，总而言之，你要对他们敞开心扉，接纳他们，不能自己把自己的心关起来，自怨自艾，搞得谁欠了你钱似的……”
　　叶媚忽然撞向程明的后背，额头抵在他的后背上。
　　“怎么了？我说错话了吗？”程明一头雾水地问道。
　　“你说我在你面前不用逞强，我想靠靠你，可以吗？”
　　“可以，当然可以，你什么时候回去。”
　　“还没打算好。”
　　“决定好哪一天的时候告诉我，我去送送你，回来的时候也记得告诉我。”
　　“嗯。”
　　程明仰头看着楼梯转台的天花板，有点想说煞风景的话，手里的书好重啊。
　　背后传来脚步声，叶媚才离开程明的后背，越过程明的身子，快步跑下楼梯。
　　“小心点，别又摔着了。”程明喊道。
　　“才不会，我又不是笨蛋，啊……”
　　叶媚一脚踩空，滑倒在楼梯上，屁股着地，手里的书本和卷子全都飞了出去，宛如天女散花般散了一地。
　　“对不起，对不起。”叶媚低头捡起书本，不断地道歉道。
　　“没事，没事，你人没事就好，差点把我吓死。”
　　虚惊一场。
　　程明双手都抱着书，腾不出手来，只能看着叶媚忙活，一一把书本啥的捡起来。
　　程明问道：“屁股疼吗？”
　　“完全不疼，可能是因为最近一直被你打屁股，变得皮糙肉厚了。”
　　单纯是因为冬天穿的比较厚吧。
　　叶媚终于把书本全部捡起，过意不去地说道：“这些书跟我的书换一本把，书角都撞歪了。”
　　“不用不用，又没坏了。”
　　叶媚撅起屁股，别过头，轻咬着嘴唇。说道：“至少要有做错事情的惩罚，不然我无法安心。”
　　“我哪有手做那个事情啊，而且这里是学校啊。”
　　虽然旁边没人就是了。
　　“用脚踹我几脚也可以，我准备好了。”
　　叶媚的臀部翘得更高了，这要是被人看到了解释不清楚的。
　　“还是用手的吧，但要找一个没人还可以放书的地方。”
　　程明更喜欢用手打屁屁，有反馈，他又不是施虐狂，只是有点好涩罢了。
　　“去厕所？”
　　“不行，没地方放书。”
　　男厕女厕也是一个大问题。
　　走到教学楼的一楼，叶媚指着楼梯下的角落说道：“去那里做怎么样？”
　　楼梯间是粉笔室，现在肯定是没开门的。
　　程明倒是在楼梯下的角落里蹲着打过游戏王来着，没想到还会在楼梯下做这种事情。
　　两人把手里的书放到一旁地板上，叶媚先弯腰钻了进去。
　　“拿两把本书垫着吧，别把手和裤子弄脏了。”
　　程明随手抽出两本书垫在地上。
　　要是膝盖上有脏痕，很容易让人联想到不健康的画面啊。
　　程明俯身进入楼梯下的角落，头发上碰到了蜘蛛网，也不知道这一片卫生区是谁负责的，这么粗心。
　　角落有些狭窄，程明施展不开，随手拍了两下。
　　“好了，我们走吧。”
　　叶媚褪下校裤和秋裤，露出最里头的白色胖次。
　　虽然叶媚啥也没说，程明却已然会意。
　　安静的校园里回荡着“啪啪啪”的响声，叶媚咬紧牙根，只是发出了轻轻的哼声。
　　打得程明手掌通红，叶媚小腿微颤，程明停下手，帮她提起校裤和里头的裤子，率先探出头去，确认左顾右盼无人之后，才松了一口气。
　　做这种事情还真的是考验心脏的承受能力啊。
　　面色潮红的叶媚直接站起身子，仿佛忘了头顶是楼梯，一头撞了上去，撞得头晕目眩。
　　程明扶着叶媚的身子，哭笑不得问道：“你没事吧？”
　　“还好。”叶媚捂着刘海说道。
　　“明天可就要考试了，没把脑袋摔坏吧？”程明伸手抓掉叶媚头上的蜘蛛网说道。
　　“应该没有，我背的东西还记得。”
　　“我看看。”
　　程明掰开叶媚的手，拨开刘海，额头红红的，没有破皮流血，算是不幸中的万幸。
　　程明摸了摸，肿了个小包，有刘海遮着不是很显眼，一两天应该就能消了。
　　“小明，你的头发上有蜘蛛网，把头低下来点，我够不到。”
　　程明低下头，叶媚的小手温柔地抚过程明的头发。
　　两人互相将对方的身上的脏东西拿掉，才抱着书回到播音室里。
　　程明一进播音室里，叶媚的两个学姐和一个同级女生立刻围了上来质问他。
　　“臭小子，叶媚的眼圈怎么红红的，你是不是欺负我们家叶媚了？”
　　“就是，你几年级几班的？胆子这么大，小心我们全校通报你。”
　　怎么还威胁人啊。
　　“我是高一十一班的程明，叶媚刚才在楼梯上不小心摔了一跤。”
　　“你就是程明！”
　　这个同级女生显然想起程明是谁。
　　“小明，你快走吧，这里交给我就行了。”叶媚推搡着程明的后背说道。
　　“那我先走了，你多保重。”
　　程明留下来只会添麻烦，就算叶媚被检查出小屁屁红得像苹果，也能说是摔出来的吧。
　　程明看了一眼手表，都这个点了！赶忙骑车赶往五中。
　　“哥哥你好慢啊，下午不是没上课嘛。”
　　程黎一如既往地对迟到的程明发牢骚。
　　程明看着两手空空的妹妹问道：“你的书包和书呢？”
　　“在教室里啊，那么重，我怎么可能背得过来。”
　　“我有叫小黎背书包下来的，也想帮她搬书，但她说不用，一定要等程明哥帮她。”赵怜在一旁解释说道。
　　“哥哥你的书呢？放在后备箱里了，也没有啊。”程黎好奇地四处张望着，打开后备箱，里头空空如也。
　　“放在同学那边了。”
　　“同学，男的还是女的。”
　　“女同学。”
　　“哥哥你进女同学的宿舍了？大变态。”
　　“没进，她是播音员，我放在播音室里。”
　　“播音员，那她一定很可爱咯，我要告诉静怡姐。”
　　“你和静静都认识她，她就是叶媚。”
　　“哥哥！你怎么还跟她纠缠不清啊，静怡姐不会生气吗？”
　　“应该不会吧。”
　　一边聊着天，一边走进校园里，熟悉的感觉扑面而来，明明才离开半年。
　　小黎如同往常一样黏在程明身上，双手抱着他的手臂摇曳着。
　　“靠的太近了，这里是学校，稍微收敛一点。”程明象征性地推了下妹妹，倒也没有用力推开。
　　“有什么关系嘛，我们是兄妹。”
　　学校的变化不大，夏天拍的照片还贴在光荣榜上。
　　“不管看几次都觉得哥哥好呆，噗噗噗……”
　　来到妹妹的班级上。
　　程明看着书桌上塞得鼓起的书包和一个装满书本、卷子和习题册的布袋子。
　　程明没好气地说道：“你就不能学学小怜，提前分批把书本带回家吗？”
　　“哥哥你这个把书本全塞到女宿舍里的人还有资格说我吗？”
　　“这笔记簿连背面都用完了，扔了吧？”程明拿起皱巴巴的本子问道。
　　“不能扔，写着我的名字呢，扔了会变傻的。”
　　“这是哪门子的迷信啊，不给你的同班同学介绍一下我吗？”
　　班级里的少男少女都在打量着程明，但没人敢上前跟他说话。
　　“才不要，哥哥你可不许对我的同班同学下手啊！”
　　“才不会啦。”
　　还好小怜没和小黎同班。
　　程明用单肩背着妹妹的书包，特地去看了一眼他以前的教室和座位。
　　那个梦开始的地方。
　　三人在校园里闲逛着。
　　从单双杠旁到篮球场边上，再走到小池塘前。
　　曾经三人一起走过的路，如今也是三人，只不过其中两人换成了小家伙。
　　 
　　 
 
    





第286章 期末考

　　一月十五号，正式开始期末考试，连考三天。
　　程明和陈孜艺一个考场，徐娟则和张佳佳一个考场。
　　考完后在一楼的大厅集合，一起走向校门口。
　　张佳佳把书包背在胸前，从里头拿出语文书，开始找这次考的古诗文，并读出口，看看自己有没有记岔填错了，或是写了错别字。
　　每个人的习惯都不同，有些人就喜欢坐在考场里翻着复习资料，直到监考老师让大家把与考试有关的东西上交到讲台上才停手。
　　如果真的能在这短短的时间里看到考点，温习一遍，那自然是赚大发了。
　　即便没压中，也能缓解考前的紧张。
　　“你们文言文的选择题选什么？现代文阅读的多选题选什么？我选了……”张佳佳问道。
　　程明和陈孜艺都没理她，就没想到那么多的徐娟回答了。
　　程明算是知道静静对答案的坏毛病是哪来的了。
　　“但我也不知道我的对不对，我的成绩是最差的。”
　　“孜艺选了什么？”张佳佳问道。
　　成绩最好的陈孜艺的答案就近乎于是标准答案吧，要是相同还好，要是不一样的话，难免耿耿于怀。
　　“忘了，有空在这对答案，还不如复习下一科。”陈孜艺面无表情地说道。
　　“程明，你呢？”
　　“我也忘了。”程明摊手说道。
　　“算了，反正你的答案也没有参考价值，不说就不说。”
　　怎么好像除了身边几个女的，其他女的对自己敌意这么大，火药味这么重呢？因为她们是局外人吗？
　　考完数学和物理化学后，蹦蹦跳跳的张佳佳激动地抱住陈孜艺，这三科都是她的弱项，理解是完全理解不了，只能靠刷题堆量。
　　“孜艺，你太厉害了，好多题都押对了，感觉我今年可以过个好年了。”
　　“我知道了，你能离我远点吗？”
　　陈孜艺一脸嫌弃地推开张佳佳凑上来的脸。
　　唉，之前的矜持呢，说好是静静的密友呢。
　　陈孜艺好不容易拜托了张佳佳，整了下鬓发和衣裳。
　　“我要不要也抱下你？感谢一下你？”程明张开双臂笑道。
　　要是没有陈孜艺的笔记，程明的复习过程至少会痛苦个好几倍，这就是和学霸做朋友吗？
　　静静的笔记虽然也不错，但市一中和二中并不是全市统考，出题人也都是各校的老师，拿着她的笔记复习就有点牛唇不对马嘴。
　　“你敢？”
　　陈孜艺抡起小拳头就要揍程明，随后又细弱蚊蝇地补上一句：“等没人地方再说……”
　　最后一科是英语，程明也是早早地写完。
　　学生时代对他最棘手的科目，如今却变成了他最擅长的科目，都不需要怎么复习。
　　英语作文在草稿纸上写了一遍，再好好地誊抄一遍，字迹清楚，没有涂改痕迹，赏心悦目的卷子。
　　程明单手托腮思考人生，望着几桌之前的陈孜艺的背影。
　　陈孜艺忽然站起身子，提前交卷，这还是这么多天的考试以来，陈孜艺第一次提前交卷。
　　监考老师是英语老师，刚好专业对口，翻了下卷子和答题卡的作文，满意地点了点头，让陈孜艺收拾东西离开考场。
　　有了出头鸟，程明也屁颠屁颠地起身交卷。
　　但监考老师立刻面色不悦起来，拿着程明的卷子左翻右看，愣是没找出毛病来，只能牙痒痒地摆了摆手。
　　陈孜艺就站在教室靠楼梯的墙边上，双手负于身后，贴在墙上，不断地弹起身子打发无聊的时间。
　　“跟屁虫，怎么这么久？”
　　“我也想早点出来啊，可老师不让啊。”
　　“真没用，现在还不能出校园，太显眼了，也得等徐娟她们，随便在学校里逛逛吧，碰到教导主任和老师就算我们倒霉。”
　　陈孜艺脱了右手的手套，朝程明伸出手来。
　　程明刚要牵住陈孜艺的手，她又把手藏到身后去。
　　“得你主动才行，不然搞得我像勾引有妇之夫的坏女人一样，你才是出轨的坏男人。”
　　陈孜艺偏过头去，虽然本质上并不差别，但能减轻一点罪恶感是一点。
　　“小姐，能否与我共舞一曲？”
　　程明半蹲下身子，朝着陈孜艺伸出手去。
　　“真恶心，从哪里学的这一套，不伦不类的，还有，你骂谁小姐啊！”陈孜艺拍开程明的手说道，“再来一遍。”
　　“小艺，走吧！”
　　程明重新站起身子，走下一个阶梯，头也不回地朝背后伸出手去。
　　如果陈孜艺不接招，那程明就很尴尬，跟个呆瓜似的。
　　程明的五指和掌心里传来温暖而柔腻的触感。
　　陈孜艺娇嗔道：“便宜你这个坏家伙了。”
　　全校都在考试，操场空旷、全校寂静，走廊上有巡逻的老师，若是被逮到，不免要去办公室里。
　　一路偷偷摸摸地跑到宿舍区的大树下，躲在粗壮的树干的背后。
　　陈孜艺踩着咯吱作响的落叶，望着光秃秃的树枝说道：“马上就要放假了。”
　　“嗯。”
　　“我们不能天天见面了。”
　　这段时间因为妹妹去了舞室，周末又在一起复习，倒是天天见。
　　“舞室不是有寒假班吗？我们也要一起去省城参加冬令营啊，有事没事的时候也能聚一聚，吃吃火锅什么的，还是说你要回老家过年？”
　　“回去肯定是要回去的，不然那群成功人士要去哪里吹嘘自己呢，但应该过完我的生日再回去。”
　　言外之意，程明算是听懂了。
　　程明刚要开口，就被陈孜艺堵住嘴。
　　“别问，给我一个惊喜，寒假多陪陪静静吧，她退让了那么多，我也不好意思全占了。”
　　“不用你说我也会的。”
　　“谁知道你会不会认识一个不知道从哪里冒出来的女人，天天乐不思蜀啊。”
　　“你把我当成什么人了。”
　　“你是什么人，我还不清楚吗？你要不是那种人，我会站在这里吗？”陈孜艺翻着白眼反问道。
　　“可我也没对你一心一意啊。”
　　“你还真敢说啊！”陈孜艺掐着程明的掌心，踩着他的鞋子恶狠狠地说道。
　　“三心二意，三心二意，你有三颗心吗？”
　　“如果你说的是心是血槽那种，我觉得五颗心至少是有的，我现在正处于满血状态。”
　　“抱我。”陈孜艺撞进程明怀里，死死地抱着他的腰。
　　程明回抱着她的腰肢问道：“说好的让我主动呢？”
　　只不过隔着厚厚的衣服，没有那么多的肌肤接触的实感。
　　“少啰嗦，抱紧我，等你主动，老娘一辈子都是处女。”
　　“你也真敢说啊，我可不是吃素的，今天就让你知道谁才是真正的大灰狼。”
　　程明低头噙住了陈孜艺的耳垂。
　　“别闹啊，痒死了。”
　　陈孜艺夹着程明的大腿，在他怀中象征性地挣扎反抗了会，渐渐浑身无力，背靠着树喘气，嘴里呼出白雾。
　　 
　　 
 
    





第287章 单人间

　　三天的考试结束，休息两天再返校领取成绩单和寒假作业，能不能过个好年在此一举。
　　小怜的生日就在昨天，虽然要考试，但考试期间没有晚自习，也比平时更早放学。
　　老妈还是给她好好庆祝了一番，虽然没徐娟那次丰盛，但吃得更尽兴。
　　到了晚上的床上，小怜抱着程明的手臂，感动地吸了吸小鼻子，略带哭腔地说道：“程明哥，我现在好幸福。”
　　“这才哪跟哪啊，更幸福的生活还在后面呢，现在就哭了，以后要怎么办？”
　　“我才没哭。”
　　“我才不管你有没有哭，你马上就要回家了，哥哥就是我一个人的了，嘻嘻嘻。”
　　“谁想跟你抢啊，我自己也有哥哥。”
　　“那你找你的哥哥去，别抱着我哥哥，快放手。”
　　“抱一下又不会少块肉。”
　　“放不放手？”
　　程黎趴在程明的胸膛上，小手放在赵怜的咯吱窝里，威胁道。
　　“不放，就不放。”赵怜死死地抱住程明的胳膊说道。
　　不错不错，就是这个架势。
　　“不放？今天就让你见识见识下我的厉害，放不放？”
　　“不放，哈哈哈……”
　　被挠得哈哈大笑的赵怜奋起反抗，抓着程黎的侧腰。
　　两个小家伙在程明的胸膛上闹腾，小脚乱踹，踢起被子，冷风灌了进来，享受逐渐变成折磨。
　　程明拎住她们的后颈说道：“你们两个别闹了，明天还要考试呢，等考完试后，你们想耍通宵都行。”
　　到了年底，老爸忙得不着家，早出晚归，要去到处讨薪。
　　也要应付各种讨薪的人，农民工在年中已经结过一次，压力倒是不大，没拉着横幅到公司和小区门口聚众讨钱。
　　欠的都是各种厂的老板，大头的材料费。
　　虽然都是熟人，平日没少一起吃酒聊天，但正因为是好哥们，更不能敷衍了事，否则日后不好相见和再次合作，他们的员工也都等着这笔钱过年呢。
　　“叫他向银行借那么多钱，还打算建什么足球场，南明市像是能建足球场的城市吗？消化得了吗？一看就是亏本买卖，活该。”
　　尽管老妈嘴里是幸灾乐祸的口气，但程明还是看她偷偷把存折拿出来看了看。
　　自从一起攒钱买了这里的二手房后，老爸老妈都是各自赚的钱自己花来着，互不干涉，这也是他们能光速离婚的原因之一。
　　程明要是去温师兄那儿拿了这两个月的外挂钱，应该能给老爸补点窟窿，填是填不上的。
　　但以老爸的心气，未必会接受他这个儿子的帮助，程明解释这笔钱的由来更麻烦。
　　程明也不需要过于担心，资金的周转问题年年都有。
　　反正老爸背后有唐叔叔在支持，让银行开一些绿灯还是没啥问题的。
　　考后的第二天，提前好几天放假的赵磊从外地赶了回来，给小怜庆祝生日。
　　陈孜艺让程明帮忙送了生日礼物。
　　“你不去吗？反正你也是一个人在家吧？”程明诧异地问道。
　　“要你管，小怜不是很喜欢我，我去了，她也不会高兴的。”
　　小怜会不高兴倒不至于，但她确实不怎么亲近陈孜艺。
　　大概是因为陈孜艺气场太强，让人比较有距离感，不好靠近，不像静静那般平易近人，小黎就有点大大咧咧，不注意这种细节。
　　陈孜艺也可能是在避让静静，前天在大树下干的事情心虚了？
　　真的就咬咬耳朵而已，没干别的，该说陈孜艺纯情，还是未经人事呢？
　　耳朵是她的弱点也说不一定，毕竟程明没尝试过其他地方，不敢下定论。
　　“你们玩的开心点，我要在家里睡大觉，顺便准备一下后天的行李。”陈孜艺打了个大大的哈欠说道。
　　程明载着妹妹和静静，徐娟就骑着自行车跟在后头，这还是她来到南明市之后，第一次离开城市，好奇地打量着四周。
　　“孜艺怎么没来？小明你是不是欺负她了？”林静怡狐疑地问道。
　　“为什么会有这种想法啊？我可是无辜的啊。”
　　不能说完全没有关系就是了。
　　“应该是过几天就得去参加冬令营，她也想好好休息吧。”
　　三人抵达村子，程明先领着徐娟去老宅看看。
　　“徐娟，你对这里有什么印象吗？”程明观察着徐娟的表情问道。
　　有了沈筱姐先例在那儿，也许达成某种条件就能打开前世的记忆大门。
　　徐娟面无表情地摇了摇头。
　　难道要发烧一次才行？
　　说起发烧的话，刚重生那天，妹妹好像是发低烧刚好。
　　程明望向妹妹，程黎的小手搁在眉毛上，眺望着远处说道：“山顶上白白的，是不是下雪了？我们去看看吧。”
　　“冬天爬山就算了吧。”
　　程明可不想受罪，他只想休息。
　　“快点快点，静怡姐不是要减肥吗？你都胖了好多。”程黎戳了下林静怡的肚子说道。
　　“才没有，是冬天穿得厚啦。”
　　“走吧走吧。”
　　程黎拖拽着程明和林静怡朝着山上的方向走去，徐娟默默地跟在后头。
　　结果刚走到一半，程黎就不行了，让程明背下山。
　　程明就知道会这样。
　　为了给孙女庆生，赵四爷爷破例地早早关门，回到家中帮忙。
　　还让程明在门口上贴上“今天给乖孙女过生日，晚上七点再开门”的字条，羞得小怜想要撕下来。
　　程明、林静怡和徐娟帮忙洗完菜后，就抱着妹妹在柴灶前烤火。
　　看着小怜忙里忙外，林静怡坐立不安地说道：“我去帮忙。”
　　程明拉着静静的手臂说道：“你就坐着吧，我们今天是客人。”
　　不仅仅是给小怜过生日，也是为了感谢他们这半年来对小怜以及他们一家的照顾，这时候只要安心接受就好。
　　赵磊学了半年，虽然还没学各种专菜，但用心努力练出来的扎实基本功，做出来的家常菜味道也是不差的。
　　赵四久违地喝了几两白酒，不多，但醉得很，老泪纵横地说起往事，还骂了一通抛家弃子的小怜母亲，由赵磊扶着他回屋歇息。
　　有人来家里喊人，说要买东西，赵磊急匆匆地去开门。
　　“我跟你一起去。”程明说道，让女孩子收拾餐桌。
　　专门为一个人买东西开店，赵磊正要关门，另一位顾客又来了。
　　小小店铺，生意还是不错。
　　“程明，自从传奇外挂出了，我赚了比之前多的多，也很轻松，都不用跟以前一样累死累活地叫卖推销了，直接和网吧老板说一声就行了，还是一手交钱一手交货，给我一种不切实际的感觉，赚钱没这么轻松吧？”
　　“当然没这么轻松，但这也是你努力的结果，要不是你以前跑东跑西打下来的基础，否则进展不会这么顺利的。”
　　网吧老板尝到甜头后就相当配合了。
　　“但我们这门生意最多做到明年就不能再做了，高收益代表着高风险，这个懂吧？”
　　“我晓得，但这么一笔巨款我不知道要怎么好？我想建个砖房，但我爷爷应该不会同意把这栋宅子推平了重建。”
　　“不必一次到位，可以先修缮一下宅子，大门，屋顶的瓦片还有最重要的厕所，剩下的钱就先存着吧，以备不时之需，不管是小怜和你的学费，还是你以后要开个餐厅啥的，都用得上。”
　　“好嘞，这点程度我爷爷应该会接受。”
　　赵磊有点唯程明马首是瞻。
　　前世里，程明才更像是赵磊的小跟班，都是由他带着下河游泳抓鱼，把他介绍给所谓的“大哥”，起冲突的时候罩他。
　　真是让人感慨万千，但一切都在变好，赵磊和那个大哥也没任何瓜葛了。
　　虽然在网吧里能撞见，但没在一起玩，更没有称兄道弟。
　　二十三号返校，八点半到学校，九点在操场上召开闭学式。
　　班委到办公室帮老师整理寒假作业、成绩单、考卷和家长回执单。
　　班委们也率先知道了自己和好朋友的成绩。
　　“怎么才年级第三啊，我还以为我是第一呢。”陈孜艺崛起小嘴，不满足地说道。
　　“我的小姑奶奶，你就知足吧，第一名和第二名也就跟你差了三四分呢。”
　　“你怎么才年级第十啊，还是跟一个女生并列的，你是不是看上她了？”
　　“我都不认识她，怎么看啊，我好歹班级第二了，完成初级目标。”
　　“这一次是周莉考的太差了，不算数。”
　　周莉这次发挥有点失常，滑落到年级三四十名去，为了准备竞赛废了不少心思，似乎有点顾此失彼。
　　徐娟和张佳佳都是首次进入年级前两百，还有很大的进步空间，但张佳佳已经满足的不得了。
　　站在操场上听完训话和寒假注意事项，回到教室，各科老师布置额外的寒假作业。
　　语文老师也布置了一项从小到大、司空见惯的作业。
　　必备古诗文丢分的，都得抄课文，丢一分，就把错的诗或文言文抄十遍，丢两分，就抄二十遍，以此类推。
　　“下学期开学的时候我要检查，没抄完的不许报名。”
　　高一高二的寒假开始了，但苦逼的高三还得再上一周的课。
　　回到家中，程明和静静就开始收拾行李，准备前往省城和更遥远的地方。
　　在车站和陈孜艺相聚，陈孜艺一手拖箱，背着一个书包和斜挎包。
　　程明就背了个书包，放着换洗的内衣，纸巾和**。
　　静静拖着一个行李箱，这还是程明帮她精简过的结果，拿起静静的内衣时，程明说道：“我更喜欢这件。”
　　被静静敲了下脑门，她最后还是脸红地把那件内衣塞了进去。
　　“你们带这么多东西是要干嘛？离家出走吗？”程明耸了耸肩膀问道。
　　“女孩子就是这么麻烦。”
　　若是她们两人坐在一起，程明就得靠边在，最后还是买了最后一排的票。
　　但不是程明坐中间，有点可惜。
　　静静一开始如临大敌，不敢入睡，看看程明，再看看陈孜艺。
　　他们在车上亲热的时候，自己呼呼大睡，一点都没察觉，这样的事情可不能再发生了。
　　结果程明和陈孜艺都趴在她的肩头上睡了过去，程明的手更是搭在了静静的胸前。
　　“你们两个重死了啊。”林静怡甩着肩膀说道。
　　下午的车，到省城已经是晚上。
　　程明在陈孜艺上冬令营的西江第一中学旁订了酒店。
　　看着房间里的一张床，林静怡眯起眼睛笑道：“小明，你给我解释一下吗？为什么是单人间？”
　　“因为送孩子参加夏令营的家长很多啊，双人间什么都没了，更大的豪华套房什么的，我们也住不起啊，你们不信的话就自己去柜台问问。”
　　这当然是程明胡诌的，他就没考虑过双人间，直接跟前台要了间最大的单人间。
　　要是只有他和静静两人的话，把一张床铺搞脏了，去另一张床睡觉，还是不错的选择。
　　但三个人的话，双人间不管怎么分都不好。
　　不管是静静和孜艺一起睡，他一个人睡。
　　还是静静和他一起睡，让陈孜艺一个人睡，都会有人受伤。
　　程明当然要创造一个没有人受伤的夜晚。
　　“静怡，我们睡床上，让他睡地板好了。”陈孜艺坐在床沿边上说道。
　　“嗯，就这么办，叫他喜欢耍小手段。”
　　这算是默许一起睡了。
　　“这可是冬天的地板，还是冰凉凉的瓷砖地，你们不心疼我吗？”
　　“不心疼。”
　　“一点也不。”
　　林静怡和陈孜艺异口同声地说道。
　　在外面吃了晚饭，又去中学里逛了逛，陪陈孜艺熟悉环境，程明和静静被爸妈问起的时候，也不至于什么都说不上来。
　　静静先去洗澡，进入浴室之前，还不忘回头多看了程明和陈孜艺两眼。
　　这酒店还有一个好处，浴室是透明的玻璃，上面是花玻璃，能看见影子轮廓，下面是普通玻璃，能看见白花花的大腿，设计师太懂了。
　　看着一脸坏笑的程明，陈孜艺踹了他一脚说道：“猪头，你知不知道你现在的表情很恶心，你平时还没看够吗？”
　　“这你就不懂了，朦胧美知道吗？”
　　“什么朦胧美，你单纯就是好涩，老找冠冕堂皇的借口。”
　　“不知道周莉住不住这个酒店？”手拿遥控器，看着电视的程明突然抬头望着天花板想道，她应该也要来参加冬令营的。
　　“有两个女朋友还想着别的女人，今天不给你颜色瞧瞧是不行了。”
　　忍无可忍的陈孜艺攥紧拳头，挥向程明，被程明一掌接住。
　　如同雨点一般的粉拳落下，程明被步步紧逼到床头。
　　陈孜艺坐在程明的腿上笑道：“小样，没地方跑了吧？”
　　把手伸进程明的衣服里，开始拧着他的腰肉。
　　砰——
　　浴室里的水声戛然而止，电视的广告也结束了，开始正剧的转场画面，香皂着地的声音变得清晰可闻。
　　静静俯身捡香皂，看到程明和陈孜艺的同时，她自己也被看光了。
　　真大真白啊……
　　 
　　 
 
    





第288章 后宫的一小步

　　陈孜艺感受到静静的视线，赶忙跳下床去，和程明拉开距离，心虚地捋了捋鬓发。
　　静静眯起眼睛，朝着程明笑了笑，捡起肥皂又继续洗澡了。
　　期间，程明和陈孜艺都没敢再说过一句话。
　　陈孜艺背对着程明，连回头看他一眼的动作都没有，目不转睛地盯着电视机，眼角偷瞄着浴室。
　　程明只好将双手撑在床上，继续欣赏静静的身体轮廓。
　　林静怡只裹着件浴巾就推开浴室门，蒸腾的白色雾气从浴室里跑出来。
　　静静连衣服都没空换，赶着来兴师问罪。
　　陈孜艺立刻抱着浴巾跑进浴室里，与静静擦肩而过，说道：“该轮到我的洗澡了。”
　　半湿半干的头发披在静静的肩头上，双手抱臂，手臂托起胸部，气呼呼地鼓起双颊。
　　浴巾不算长，堪堪包裹住半个胸和臀部，露出北半球和雪白的沟壑，以及匀称滑腻的大腿。
　　林静怡将身体压了上来，质问道：“小明，你们趁我洗澡的时候干什么了？”
　　“什么都没干啊，只是我单方面挨揍。”
　　“我都看到了，还什么都没干，当我是瞎子吗？我可没那么好骗，做了就做了，瞒着我做了更可恶。”
　　“真没有啊，是我偷看你洗澡，陈孜艺不让我看，我突然问起我们班的班长事是不是也住在这个酒店里，陈孜艺就认为我满脑子里想的都是别的女人，为你出头来着。”程明如实说道。
　　“我才不用她帮我出头，我自己的男朋友我自己会管，不用她插手。”
　　林静怡捧起程明的脸颊，将娇嫩的唇瓣凑了上来。
　　程明生怕静静着凉，一手抱着她的腰，另一只手抓起被子盖在她的身上，嗅着她的体香。
　　两人亲到嘴唇发麻才舍得分开。
　　未待程明休息片刻，静静又堵住了他的嘴巴。
　　砰——
　　浴室里的香皂又掉在地上。
　　陈孜艺蹲下身子来捡。
　　你们这是干嘛啊，扔香皂扔上瘾了是吧？香皂也是会疼的。
　　有本事和他一起洗澡的时候也丢肥皂试试，陈孜艺横着手臂，挡住娇小可人的胸部，略微不爽地看着程明和林静怡。
　　双腿不只是故意还是无意，没有并拢在一起，水滴顺着肌肤流淌而下，相当养眼。
　　陈孜艺的肌肤本就少见，这种状态下的更是第一次，程明不免多看了两眼。
　　身体也有了更诚实的反应。
　　静静挪正程明的脸说道：“只许看着我。”
　　林静怡浑身瘫软地趴在程明身上，眼神迷离，满足的一动也不想动。
　　“先把头发擦干吧，不然会着凉的。”程明撩起静静湿濡的秀发说道。
　　“你帮我，我现在没力气了。”
　　程明解开静静身上的浴巾拉起，结果发现里面居然是真空的，他还以为静静至少穿了内衣裤来着。
　　“怎么啥都没穿？”
　　“忘记带进去了，诶嘿。”林静怡傻笑道。
　　程明戳了戳林静怡的额头，没好气地笑道：“迷糊鬼。”
　　“我一直在盯着你们，所以才忘的。”
　　“还怪我咯。”
　　“不怪你怪谁，全都是你的错。”
　　若是平时，小妖精胆敢这么拨撩程明，他估计早就提枪上马，大干一场，鲨得静静一泻千里。
　　但屋里还有一个“内人”，程明就不得不考虑更多她们的感受。
　　要是和静静做的火热，陈孜艺直接头也不回地跑了呢？
　　程明到底是要和静静做完，还是直接去追人，还是等做完丢下静静再去追人？
　　全都是送命题，试试就去世。
　　静静也未必想在陈孜艺面前如此耀武扬威，之前已经做过一次错事了。
　　一起做什么的，程明现阶段是不敢想的。
　　今天只打算尝试一起睡会有什么化学反应，他会被踢下床不。
　　程明温柔地擦拭完静静的头发，重新把浴巾裹在她身上，说道：“我去帮你拿内衣和吹风机，你的行李箱里带了吧？”
　　“小明，不许走。”林静怡搂着程明的腰，撒娇地说道。
　　“我只是去帮你拿东西而已，你总不能穿成这样睡觉吧？”
　　“也不是不行。”
　　程明也有点心动，这进进出出多方便啊，随时进入战斗状态。
　　“小明，把外套脱了，好硌人。”
　　林静怡拉开程明的上衣拉链，脱掉他的运动服外套，把脸搁在高领的毛衣衫上蹭了蹭，惬意地说道：“这就舒服多了。”
　　程明把脱下的外套盖在被子上，虽然聊胜于无，但也算是多一层防护。
　　程明大腿上能感受到静静沉甸甸的胸部重量。
　　陈孜艺从浴室里走出，一样只裹着一条浴巾，只露出了圆润光洁的肩膀和精致妖媚的锁骨。
　　白浴巾都是酒店同款，大小一样，两人的身高相差不大，但浴巾能遮挡的面积却相差这么多，可见胸、臀的差距。
　　陈孜艺抓着浴巾的打结处，担心浴巾突然滑落一般，她这个身材确实扣不太住。
　　陈孜艺面色绯红地问道：“静怡呢？”
　　程明指了指被窝里的鼓起说道：“小艺，能帮静静拿下她的内衣裤吗？要白色那一套。”
　　“本小姐是你们的小丫鬟吗？不要太过分了。”陈孜艺攥紧拳头，咬牙切齿地说道。
　　陈孜艺的小手还是没敢放开浴巾，而是怒冲冲地抬起脚，高过肩头，脚后跟朝着程明的脑门直至坠落。
　　不愧是练过舞的，脚能抬这么高，就是什么都没穿容易着凉啊。
　　你们尊重一下冬天好不好，不要因为开着空调取暖就可以放肆。
　　这一脚的杀伤力不容小觑，程明要是结结实实吃下，今晚可能就这么结束了。
　　但程明一躲，不小心踢到静静就糟了。
　　程明举起双手，稳稳地接下这一腿，抱着陈孜艺的小脚丫，扛在肩膀上。
　　陈孜艺笔直的双腿成九十度的直角，她往下拉了拉浴巾，挡得了正面，却挡不了透气的下面，双颊绯红，轻咬着嘴唇，眼眶晶莹，楚楚可怜地说道：“快放手。”
　　程明乖乖松手，不敢调戏过头，虽然先动脚的人是陈孜艺。
　　陈孜艺老老实实地去取了静静和自己的内衣裤过来，直接丢到程明的脸上。
　　“拿去吧！”
　　“这不是静静的内衣吧？”
　　程明抓下脸上的内衣裤一看，红色的小圆斑，花纹不对，款式也不对，香味也不对。
　　“那是我的，还给我。”陈孜艺羞嗔道，满脸红晕、欲哭无泪。
　　程明和陈孜艺相互交换了内衣裤。
　　程明忽然打了个寒颤，他的长裤被脱了。
　　静静在被窝里鼓起的骆驼**忽高忽低的，这很容易被误会的啊。
　　果然，陈孜艺直接掀开了被子，程明的裤子刚被静静褪到小腿上。
　　“你们差不多得了！”
　　“孜艺，这是因为小明的裤子硌得我的身体不舒服，我才帮他脱掉的。”
　　“你以为我会相信你们的鬼话吗？你们肯定打算做那种事情。”
　　虽然程明很想说不是，但已经进入战斗状态的他实在是解释不清楚啊。
　　“该轮到我去洗澡了。”
　　到程明发动澡遁了。
　　洗到一半，外面只有电视机的声音，程明实在是担心和好奇她们俩的情况，就蹲下身子瞧了瞧。
　　两人已经脱下浴巾，换好睡衣，背靠在床头上，盖着被子。
　　陈孜艺手里翻阅着小说，林静怡则在织着围巾。
　　这是要给小怜的生日礼物，帮她整理行李的时候，程明还吐槽道：“我们是去玩的，哪有空织围巾啊，太占位置了，回来再搞吧。”
　　“哪里没空了啊，车上，睡觉前，不都是时间吗？”
　　陈孜艺抓起手旁枕头扔向程明，说道：“别把你的脏东西露出来，也不知道挡一下。”
　　只允许你们露，不允许他露，还有没有王法了。
　　程明倒也想像她们一样裹着浴巾耍流氓，但他已经没有浴巾用了，只能用毛巾擦身子，换上了干净的保暖内衣再出来。
　　两人都继续做着自己的事情，没理睬程明。
　　林静怡和陈孜艺肩并着肩，中间不留一丁点的缝隙，左边和右边都留了一点位置。
　　程明当然是要选择中间，钻进床尾的被窝里，四条腿交叠在一起。
　　“小明，别闹，好痒的。”
　　“别打扰我看书，睡你的地板去。”
　　程明怎么可能老老实实睡地板嘛，硬拱也拱进被窝里。
　　一人一只脚踩在程明的脸上，刚洗完澡，倒也不臭就是。
　　程明继续匍匐前进，硬生生地挤了进去，开辟出一条新的道路出来。
　　把头冒出被窝，呼吸着新鲜空气，双手搁在她们的肚子上。
　　程明不满于此，不怕死地把手伸进了她们的睡衣里，捏了捏她们的小肚子，在肚脐眼上打转。
　　静静的比较软，但陈孜艺的赘肉会少一些。
　　陈孜艺尽量装出镇静自若的神情，在被窝里已经拢紧双腿。
　　虽然她很想抡起手上的书，用书脊敲一敲程明的脑袋。
　　但她害怕反应过度被静静发现，又迷恋着这种感觉。
　　期待却又害怕程明的猪手往下探索。
　　林静怡倒是已经习惯这种小动作，更刺.激她都尝试过。
　　“差不多该睡觉了。”陈孜艺阖上书，伸了一个大大的懒腰说道。
　　到了睡点，程明左拥右抱的好日子就到头了。
　　“我要睡中间。”林静怡说道，淡淡的语气透露着不容拒绝的气场。
　　她胸大听她的。
　　从左到右，依次是陈孜艺、静静和程明。
　　静静侧躺着身子，后背和程明的胸膛紧贴在一起，枕在程明的右手臂上，抓着他的左手摁在胸前，面朝陈孜艺。
　　良久之后，程明的右手被微微挪动，掌心传来一阵柔软的触感。
　　我还没睡呢。
　　热气打在程明的手指上，被没入嘴中。
　　牙齿来回刮着湿濡的手指，舌头舔舐着指尖，然后陈孜艺合起嘴巴，重重一咬。
　　“嘶……”
　　睡着了都得被这只猫咪咬醒吧。
　　倒吸一口凉气的程明只好用左手来分散痛觉。
　　被抓得难受的静静嘟嚷一声，程明和陈孜艺都屏住了呼吸，不敢动弹。
　　静静翻了个身子，面朝着程明而睡。
　　虚惊一场，陈孜艺把程明手上的口水擦了擦，把手臂重新放心，枕在他的小臂上，侧躺着身子，伸手搂住程明的腰，把静静夹在中间。
　　程明的左手回抱陈孜艺的后背。
　　说实话，睡的有点难受，这手臂明天应该要废了。
　　但不管怎么样，这也算是后宫的一小步吧？
　　 
　　 
 
    





第289章 两个女友

　　最早醒来的是静静，左边是小明，温热的呼吸喷薄在她的肌肤上。
　　睡着的小明看起来人畜无害，整天就知道欺负人。
　　还天天熬夜，黑眼圈这么重。
　　林静怡怜爱地伸手抚过程明的眼眶，恶作剧地捏了捏他的鼻子。
　　右边是陈孜艺，双手露在被窝外，后脑勺压着小明的手臂。
　　长长的睫毛压着眼帘，微微鼓起的小胸脯随着呼吸上下起伏着，如瀑般的青丝披散在床上。
　　应该有好好地隔开他们吧？
　　但真的在一起睡了，先是徐娟，后是陈孜艺，之后又会有谁呢？
　　要是往前追溯的话，和小黎、小怜也一起睡过了，在夏天的时候，但那时候的不算数吧。
　　应该说是胡闹，还是不可思议呢？
　　或许是打小和小黎一起抢小明抢习惯了，从来就没有过小明会是自己一个人的想法。
　　但不管怎么样，在小明怀里的是她，能肆意和小明亲热的也是她，陈孜艺只能眼巴巴地干看着。
　　林静怡伸出手臂揽住程明的脖子，撅起樱桃小嘴，少女的矜持什么的，早丢到一旁去了。
　　林静怡本想偷亲一口就收嘴，结果被程明逮住，狠狠地吸了一波。
　　“讨厌死了，你什么时候醒的？”
　　“刚醒啊，没想到静静你这么欲求不满。”
　　“哪有，明明是你抱着我亲个不停。”
　　陈孜艺揉着惺忪的睡眼，爬起身子，没好气地说道：“一大清早的，你们这对笨蛋情侣能不能安静一点？跟猴子似的。”
　　陈孜艺伸手拿过床头柜上的小说，翻开到书签所在的位置，放在枕头上，拍开程明的手，趴在床上说道：“碍事的手一边去。”
　　用完就丢是吧？
　　程明只感觉整只胳膊都酸麻的不像自己的，快废了。
　　窗户上结了一层厚厚的白霜，谁也不想先起床，离开温暖的被窝。
　　咕噜咕噜——
　　不知道谁的肚子先叫了一声。
　　“是谁的肚子在说话？”程明问道。
　　“明知故问。”
　　“贼喊捉贼。”
　　这口锅又只能是程明背下了，毕竟美少女是不会肚子饿的。
　　“是我是我，是我的肚子不听话，那谁去买早餐？我已经肚子饿得走不动路了。”
　　“这还用问，当然是想吃早餐的人去买，我要吃豆浆肉包油条。”陈孜艺一点也不客气地说道。
　　“我和小明一样就行了。”
　　静静还是一如既往的好应付。
　　“你们没其他要求了吧？”
　　“没有，快走吧，早去早回。”陈孜艺摆了摆手说道。
　　“小明，路上小心。”
　　程明提着热乎乎的早餐回来。
　　“快冷死我了。”
　　窗户上的霜已经化成水滴，晨间的微光照进屋里，打在她们的脸蛋上。
　　陈孜艺的脸趴在书上睡着了，林静怡的手里还拿着织棒，靠在床头上合起了眼。
　　“两只小懒猪，快起床吃早饭了。”
　　嬉闹地吃过早饭后，程明和林静怡陪着陈孜艺进入了第一高中到冬令营报道。
　　“你们还不去火车站？小心赶不上火车，在这里滞留一天。”陈孜艺提醒道。
　　“我们也想去啊，但我们是下午的火车票，有我这个免费劳动力帮你搬行李，你还不知足吗？”
　　“哼。”
　　陈孜艺冷哼一声，没有否定。
　　“昨晚来逛的时候看不清楚，现在才感觉这学校好高大上，有足球场，塑胶跑道还跟全新一样，我学校的跑道都破破烂烂的，这边一洞那边一洞。”林静怡感慨地说道。
　　“毕竟是省里数一数二的高中，教育资源的倾斜也是最多的，这一点是我们那小地方没法比的。”程明摇了摇头说道。
　　“静怡这么喜欢这所学校，可以考虑转学来这啊。”陈孜艺笑里藏刀地说道。
　　“我不行的啦，市一中的功课我都快跟不上了，转学来这里更适应不了，要是孜艺陪我一起转学来这里读书的话，我倒是可以考虑一下。”
　　林静怡笑着回敬陈孜艺，这就是女孩子之间的较量吗？真可怕啊。
　　“真的吗？你愿意陪我一起转学？太好了，我正愁没个伴呢，我妈一直让我到省城里读书，说市里高中一般什么什么的，我初中的时候就很叛逆，不顺她的意，挑了普普通通的五中，不然还遇不到你们呢。”陈孜艺激动地握住林静怡的手说道。
　　“诶？”
　　林静怡顿时慌了，不知道陈孜艺是认真的，还是在开玩笑，她本来只想反击陈孜艺的，想把她支走，门都没有
　　“那加我一个？我们在学校外租个房子，每天一起上下学的？”程明插话说道，给静静解围。
　　程明这话当然只是说说，他是不可能离开南明市，先不说妹妹、小怜和徐娟，南明市的营商环境相当不错，上面有人罩着，下面有可用之人。
　　各种布局都已经妥当，而省城的水太深，程明把握不住，要是不小心惹了不该惹的人，动了谁谁谁的蛋糕就糟了。
　　还是先把分店开过来试试水，之后再把重心挪过来，如果唐叔叔能升迁到省城里工作就更好了。
　　“想的美，要是和你们住在一起，肯定会影响我学习的，你们要是同居，恨不得一天二十四小时都窝在床上谈情说爱，学习成绩一落千丈。”
　　林静怡不服地反驳道：“我们哪有那么夸张，一天本来就有八九个小时躺在床上的。”
　　“要不你们也没去魔都了，就待在这酒店里住三天等我冬令营结束好了。”陈孜艺捂嘴轻笑道。
　　“我们去魔都可不光是为了玩和旅游，还有正事要办呢。”
　　冬令营住的宿舍是四人间，还带热水器，相当奢华。
　　男生住的好像还是八人间，没热水器，毕竟女生有例假，是需要特殊关照一下。
　　“小明！这里是女生宿舍啊，你上来干嘛，静静你也说他两句，别太惯着他了。”
　　走在宿舍楼梯上，陈孜艺回过头，抬起脚，想把程明踹下去。
　　“都放假了，也没什么人了，应该没关系吧？”林静怡模棱两可地说道。
　　程明理直气壮地说道：“宿管阿姨都没拦我，说明今天可以上来，要不你自己搬这么重的行李上楼？”
　　名正言顺进入女生宿舍的机会，程明怎么会放过呢。
　　“便宜你了。”
　　宿舍的门口上贴着学生的名字。
　　陈孜艺下紧接着周莉。
　　“我要回去了。”陈孜艺转身说道。
　　“别耍小性子啊。”程明抓住陈孜艺的手臂说道，“她其实对你很上心的，说不定想和你做好朋友？”
　　“你怎么帮她说好话？你果然对她……”
　　“嘿咻！”周莉艰难地托着大大的行李箱出现在楼梯转角。
　　“程明，你怎么在这里，这里可是女生宿舍啊，快滚出去！”
　　一脸震惊的周莉连行李都不管了，将程明推搡下楼梯，林静怡笑着走下楼梯。
　　程明牵着静静的小手，摆手喊道：“小艺，我们三天后再来接你。”
　　“别说我是你家的小孩子一样，我才不用你们接。”
　　“等一下，陈孜艺，程明刚才和那个女孩子牵着手吧？他们是什么关系？兄妹吗？”周莉后知后觉地问道。
　　“哦，他女朋友啊。”
　　“诶，你不是他的女朋友吗？”周莉反问道。
　　“唔，我也是啊。”
　　“诶诶诶，一个人怎么可以有两个女朋友啊，你开玩笑的吧？”
　　“有两个女朋友又不犯法，你现在知道他的本性了吧？离他远点吧，会被吃个精光，连骨头都不剩的。”
　　周莉追问道：“你也被他吃掉了吗？”
　　“你猜。”
　　陈孜艺趴在护栏上，望着走至楼下的程明和林静怡的背影。
　　周莉站在原地发呆，连三观都被颠覆了。
　　这下子，周莉应该没心思来烦自己，至于程明的风评什么的，她才不管呢。
　　三天见不到面了，不知道他会不会打电话给自己。
　　站在校门口，林静怡抱着程明的手臂叹道：“就剩我们两个人了。”
　　“啊嗯。”
　　“我们接下来要去哪里打发时间？”
　　“去坐个摩天轮？然后再去火车站候车？还是直接回酒店？”
　　“都听你的。”林静怡小鸟依人地说道。
　　在摩天轮上亲亲摸摸、浅尝而止，程明被这小妖精拨撩得不上不下的。
　　要知道，他可是从昨天一直憋到现在，年轻气盛的小伙子哪经得起这般折磨。
　　回酒店后便一发不可收拾，两发才歇息。
　　程明抱着静静扔到洁白的大床上，像饿狼一样扑了上去。
　　“不要急啊，别把我的衣服弄脏了。”林静怡欲拒还迎地喊道。
　　习惯了温柔体贴的爱抚，偶尔尝试一下狂风暴雨般强行的爱抚，换换口味和姿势也别有一番风味。
　　两人躺在床上腻歪了一会儿，又在浴室里又磨蹭了一段时间，才换好衣服、收拾行李出门退房，前往火车站。
　　虽然还没到春运的高峰期，但是南来北往的乘客却不少，到处都是人。
　　一起排队买了硬座票，再检票上车。
　　林静怡坐在靠窗的位置，看着车票上的出发地和目的地，靠在程明的肩头上说道：“感觉我们就像是坏孩子一样，瞒着爸爸妈妈去这么远的地方。”
　　“要是任阿姨和林叔叔知道了，我肯定吃不了兜着走。”
　　“那你可要好好地负起责任来。”林静怡抓着程明的手放在自己的小肚子上说道。
　　“现在给孩子取个名字吧，女孩子的话就叫……”
　　“叫程艺？”
　　“咳咳咳。”
　　程明剧烈地咳嗽着，良久才缓过来。
　　 
　　 
 
    





第290章

　　绿皮火车叽叽嘎嘎地轧过道岔，钢轨接头发出“哐当哐当”的响声。
　　穿越城郊，农舍和绿地一排一排闪过。
　　车厢拥挤、吵吵囔囔，还混杂着各种说不清道不明的气味。
　　绿皮火车慢的出奇，几乎大小车站都停靠，堪称铁轨公交站，而每一个小站都设在城郊与乡间。
　　“花生瓜子矿泉水，啤酒饮料八宝粥……前面的乘客，请把腿收一下！”
　　火车售货员推着售货小车从身旁经过。
　　除了车上的，每个火车站的站台上都有很多流动售货车，贩卖着烟酒或是当地特产。
　　程明本来也想趁火车靠站时，下车透透气，买点小零食再上车。
　　林静怡紧紧地抓着程明的手臂说道：“小明，火车待会就要开了，别下车了，待会你一个人被丢在这里，我可不管你。”
　　静静的不安都写在了脸上。
　　“好，我就待在车上陪你。”程明拍了拍静静的手背说道。
　　过道上都是人，挤出去再挤进来也是够累人的。
　　程明有点太想当然了，忽略了这年代出行环境的恶劣，为了多一些时间陪伴静静就被她捎上，林静怡织着围巾，无聊的程明帮她拿着毛线球，没智能手机，也没有笔记本电脑。
　　车窗外的景色一开始还觉得挺新鲜的，看久就腻了。
　　看不下去的林静怡说道：“看把你无聊的，书包里有小说，孜艺早上放进去的。”
　　“还有这事？”
　　程明起身取下头顶的书包，一摸，里头硬邦邦的，还真有两本小说，分别是《绝代双骄》和《多情剑客无情剑》。
　　都是古龙作品，而且都是下册，这妮子还惦记着之前的事情呢。
　　“得救了，怎么也不跟我说一声？”
　　“我和孜艺打赌了，我说你肯定能发现，多了两本书的重量怎么都能感觉出来，孜艺说你肯定发现不了，结果是我输了，我都认识你这么久了，结果还没一个认识半年的了解你。”林静怡酸溜溜地说道。
　　“如果不是你帮我收拾行李，我肯定发现了。”
　　“因为主动暴露就算我输啊，肯定不能被你马上发现。”
　　“既然打赌了，有没有什么赌注，输了啥惩罚？”程明好奇地问道。
　　“惩罚你不能在床上睡觉可以吗？”
　　“这还是算了。”
　　晚餐吃的是桶面，火车盒饭又贵又不好吃，他们两个外表年轻稚嫩的高中生出远门，自知财不外露的道理。
　　这年头的治安不多，小偷猖獗。
　　越是慢车，夜间运行的治安越差，在任何时间段的每一列火车都有一小拨小偷在工作，以运行区间划分地盘，互不干涉。
　　程明没有抓贼的打算，免得被小偷惦记上，小鬼缠人。
　　他虽然不怕麻烦，但也讨厌惹上麻烦，只要别不长眼偷到他身上就行。
　　入夜，火车广播再三提醒了乘客看好自己的行李，程明没睡，静静也没睡，两人对上眼。
　　程明蹭了蹭静静的额头，拉起毯子盖过静静的肩头说道：“你放心睡吧，我是夜猫子，帮你守夜。”
　　“嗯。”
　　凌晨四五点，静静醒过来，看着程明还睁着眼睛，伸手遮住程明的眼睛说道：“换我了，你睡一会儿吧，有事或者到站我会叫你的。”
　　七点左右到站，确认好行李后下车，呼吸着冰冷却又新鲜的空气，有一种新生的错觉。
　　一出站便有黑车司机围上来问：“帅哥美女，要去哪里？”
　　“便宜点送你们一程……”
　　“这里不好打车。”
　　程明摆手拒绝，果然不管到了哪座城市都有这些人啊，老老实实等公交到站。
　　虽然来之前规划过了，也询问过温师兄搭乘哪一路公交车，在哪里下车换乘，在哪里的酒店入住。
　　程明对这座城市无比陌生，毕竟前世的他一次都没有踏进过这座城市，望着鳞次栉比的高楼才能感觉到自己的渺小。
　　“本来我以为我们的省会够繁华，来了这里才知道什么叫小巫见大巫。”林静怡叹道。
　　“多见见世面也是好的。”
　　路上的外国人不少，不愧是开放的国际大都市。
　　其中不乏金发碧眼和中外混血的美女，程明假装没看到，还是静静指着她们说：“小明，你看，外国人，我还是第一次在现实里看到。”
　　她们背着包，拖着行李箱，手里拿着地图，在原地打转。
　　她们注意到程明和林静怡的视线，走到他们跟前，用标准的英式英语问酒店在哪里？
　　林静怡瞬间就僵住了，机械般地摇了摇头，用英语说道：“我不知道。”
　　程明像模像样地指着前方，还用蹩脚的英语口语说了走多少步左转再走多少步右转啥的。
　　金发女子还拿笔记在地图上，两人弯腰跟程明致谢后就照着他说的前进了。
　　“小明，你认识路？”林静怡诧异地问道。
　　“我随便说的，谁管她们的，反正又不认识她们，这辈子也不会再见到了。”程明摊手说道。
　　“你也太坏了，干嘛不老实说我不懂。”
　　“出门在外，我给她们长点教训，让她们知道外面坏人多，免得再上当受骗。”
　　温师兄给程明找的酒店旁有一家咖啡厅，适合聊天谈话。
　　订完房间，程明倒头就睡，温师兄也是下午才有空，不急。
　　静静则先去洗澡，一身味道难受的很。
　　程明醒来时，后脑勺枕着静静的大腿上，望着她的下巴问道：“现在几点了？”
　　“下午一点半。”林静怡抓起程明的手臂，看着他手表应道。
　　“我睡了这么久啊。”
　　和温师兄约好了两点见面，还来得及。
　　“我先去洗个澡，然后我们出门吃饭。”
　　“好。”
　　在咖啡店里点了餐，再帮温师兄点了一杯黑咖啡。
　　温师兄蓄起了胡须，穿着黑色大衣，头发也有些凌乱飘逸，看起来像是玩音乐的非主流。
　　程明一眼就看到了他，朝他挥了挥手。
　　温师兄抓了抓头发大笑道：“哈哈，最近忙得没有时间打理自己，显得有些邋遢了，反正天天窝在工作室里，不见天日的，也没啥，这一位是？”
　　“我女朋友，从小一起玩到大的青梅竹马。”
　　“你好，我叫林静怡。”
　　林静怡微微颔首。
　　“好小子，大老远地来秀恩爱是不是？打算在这里待几天。”
　　“明天一天，坐后天的车回去。”
　　“不多待几天？寒假还长着吧？”
　　“待久了，我怕赶上春运大潮就回去了。”
　　 
　　 
 
    





第291章 温文不雅

　　林静怡听着程明和温书文的聊天，有好多云里雾里的名词，但她并不觉得厌烦和无聊。
　　现在的小明就是她偶尔会感到陌生又熟悉的一面，明明近在咫尺，却又遥不可及，仿佛一碰就会雾化。
　　两个技术核心凑在一起，又都是男人，从bug说起，再到工作室近况和未来，然后到互联网经济和泡沫，国际形势，硅谷奇迹。
　　聊的投机，一时忘了时间。
　　“小明，别光顾着聊天了，吃点东西吧。”林静怡捅了捅程明的侧腰提醒道。
　　“哦哦。”
　　程明端起完全凉掉的黑咖啡抿了一口。
　　温师兄扶额叹道：“程师弟，有时候真不敢相信你居然是高中生，还是高一的，和你聊天，每次都有新体会。”
　　“温师兄你太夸张了，我这边才是收获良多。”
　　程明与身边的人在这方面确实没有太多的共同语言。
　　赵磊只是帮忙卖外挂，这半年才开始接触电脑和游戏，代码和it啥的一窍不通。
　　王浩满脑子都是游戏和打牌，制作游戏的想法也是少年的天马行空，无法落实。
　　女孩子里也就陈孜艺与他有点共同语言。
　　“黑咖啡好喝吗？”林静怡好奇地问道，她喝的是拿铁。
　　“不好喝，你要喝一口吗？”程明递过咖啡问道。
　　林静怡低头舔了一口，吐了吐小舌头说道：“好苦。”
　　程明笑道：“这是大人的味道。”
　　“待会要去工作室看看吗？”
　　“我就不去了吧，应该没几个人喜欢我。”程明破有自知之明地说道。
　　程明把自己搞得神神秘秘的，自然是为了保护自己，知道他真面目的人越少越好，与温师兄见面，也是为了获取对方的信任，赌一把。
　　“有几个新来的小伙子倒是蛮崇拜你的，不过也有一些老人对你颇有微词，尤其是在运营小精灵外挂的人，传奇出来后，其他游戏外挂的收入都下降了不少。”
　　“这是肯定的，毕竟他们认为我不干活，只拿钱吧。”
　　程明技术入股他们的工作室，他们觉得程明在空手套白狼也不奇怪。
　　“小精灵外挂可是用了你给的源码优化，很多恶性bug也只有你才解决，传奇外挂的功能和UI也都是你设计的，但他们赚了大钱后就有点迷失本心了吧，我也很头疼，对他们说教，他们也听不见去，我和他们是同届的，有两个还是舍友，反而还会把关系搞僵，唉……”
　　“还是现在的工作室不够正规，上不了台面，温师兄你毕竟是技术方面的人才，而不是管理层，又都是老熟人，这是创业成功后常见的问题，老人会居功自傲什么的，转型后要向正规公司那边靠。”
　　“不过这也是我的浅薄意见，站在局外人的视角说的，具体该怎么做还是看温师兄你自己怎么想的。”
　　这个工作室里都是现在稀缺的人才，如果能转型成功，并靠外挂积累的本钱，未来就是康庄大道。
　　但如果不能继续合作，那就赚了钱后一拍两散，和温师兄倒是可以继续做朋友。
　　“再说吧，他们现在也就嘴上发发牢骚，平时也没偷懒，那我们去见一下我妹妹吧，她老是不相信你是一个高中生，不对，我们刚见面那会你才初三，认为你在装嫩，其实是个三四十岁的大叔。”
　　某一种意义上来说，她猜对了。
　　“她没和你们一起住在工作室里吗？”
　　“没有没有，我们一群大老爷们呢，她一个娇滴滴的姑娘怎么和我们这群大男人住在一起。”
　　“她还娇滴滴。”
　　程明隔着屏幕都能感受到她的彪悍，张口闭口都是粗口，问候你全家。
　　老实说，程明还真有点害怕和她见面。
　　“我妹妹她在网络和现实里确实相差蛮大的，你见了就知道，我们出发吧，我的车就停在门外。”温师兄卖了个关子。
　　温师兄的车是一辆蓝色的别克，应该是十万左右的售价。
　　沈筱看车的时候，把这款车也列入了备选名单里。
　　温师兄载着程明和林静怡在儿童福利院附近停下车。
　　程明望着白墙和福利院的牌子，有些诧异地问道：“温师兄，你的妹妹住在儿童福利院里？”
　　她的年纪应该已经超过16岁了吧？
　　“曾经住过一段时间，每周都会回来看看这边的孩子，当义工，就住在旁边。”
　　曾经啊……
　　是个沉重的字眼。
　　温师兄和门卫打声招呼，在访问表上签名进入福利院。
　　“这占地面积还挺大的，还以为有一栋楼作为安置就不错了。”程明环顾四周的草坪和建筑说道。
　　“嗯，今年刚刚搬的新地方，不过很多配套设施都还没跟上，空荡荡的，除了大就没别的了。”
　　阳光之下，草坪之上。
　　有一个坐在轮椅上的娇弱女子与一个三四岁大的小女孩正在玩扔皮球。
　　女子穿着粉色的呢子大衣，黑眼圈厚得像是熊猫一样，一头黑发在阳光下熠熠发光，系着灰色围巾，黑色的长百褶裙没过鞋子，险些触地。
　　小女孩穿着连帽的大红色羽绒服，帽子全是绒毛，看起来就很暖和，脸上有点脏，吸着鼻涕。
　　“哥，你怎么现在才回来？”
　　女子朝着温师兄的脸上扔皮球，被他稳稳接住，小女孩似乎有些怕生，看到程明和林静怡靠近，就扑进女子的怀里。
　　裙摆有些不正常，一边空荡荡。
　　“不好意思，让你久等了，和程师弟聊的太投机了，就忘记了时间，给你们介绍一下，我妹妹，温舒雅，这位小孩子叫温雨。”
　　“程明和他的女朋友林静怡。”
　　“你就是温文不雅？”
　　“请问你有什么问题吗？”温舒雅抬起头反问道。
　　问题可大了。
　　声音柔弱、轻声细语，面带微笑，礼貌，这是程明认识的那个三句话就不离脏字的温文不雅吗？
　　这反差岂止是有点大。
　　“我去找薛姐谈一谈福利院最近缺什么了，你们慢慢聊啊。”
　　温师兄朝着办公楼里走去。
　　“薛姐是谁？”
　　“以前很关照我和我哥的大姐姐，也是这里的老师。”
　　“这孩子是你和温师兄的妹妹？”
　　“是也不是，这孩子是我在福利院门口捡的，名字也是我帮她取的，那天下着大雨，这几年总是有父母把孩子丢到福利院门口，不知道他们算有良心，还是良心被狗吃了。”温舒雅摩挲着温雨的小脑袋说道。
　　“程明是吧？你今年几岁了？连女朋友都有了，一定不小了吧？只是看起来年轻。”
　　“静静，我今年几岁了？”程明转头问道。
　　“你问我，我问谁啊，你连自己的生日都记不清吗？”
　　“还真记不清了，我和你的生日差不多，你几岁，我就几岁。”
　　“十五周岁吧，马上就要十六了。”
　　“那你呢？今年几岁？”程明反问道。
　　“叫我姐姐，我就告诉你。”
　　“温姐姐。”
　　程明皮笑肉不笑，十分不情愿地叫了一声。
　　“嗯，弟弟乖，但是没糖吃。”
　　被占便宜了啊。
　　“小明，她就是你的网络女朋友吗？”林静怡在程明耳旁小声问道。
　　“我什么时候有网络女朋友了啊！”
　　“孜艺说的，还叫我盯紧你。”
　　这都啥跟啥啊。
　　 
　　 
 
    





第292章 缘分

　　温舒雅抱起温雨坐在自己的大腿上，温雨则抱着皮球。
　　“去屋里坐坐吧，薛姐应该泡好热茶了，程弟弟，推我进屋。”
　　“呃……”
　　这张口闭口一个弟弟的，程明真是接受不能啊。
　　如果是温师兄就算了，但温舒雅这么小一只，皮肤又白又嫩的，当他妹妹才差不多。
　　程明抓着轮椅的握把，小心翼翼地推着轮椅碾过石板路。
　　好轻，明明坐着两个人。
　　屋前有两个阶梯的台阶和一道光滑的斜坡。
　　“坐稳了。”
　　程明从斜坡推了上去，走进屋里，一股烤饼干的香味扑鼻而来。
　　系着黄色围裙的知性女子端着金属烤盘从厨房里走出，一头秀发束成单马尾垂在胸口前。
　　“需要我帮忙吗？”
　　温师兄伸手想要接过女子手中的烤盘。
　　“很烫的，你笨手笨脚的只会帮倒忙的，去叫真善法师他们过来吃东西吧。”
　　“好。”
　　被嫌弃的温师兄朝程明等人走来，眼神在温舒雅和程明之间来回扫视，问道：“你们应该很聊得来吧？”
　　“还好。”程明略显尴尬地答道，其实没怎么深入地聊。
　　这是程明的第二次网友面基。
　　第一次，程明与温师兄在网上聊的少，见得快，双方都是为了自身的利益，心里也在提防着对方是不是骗子。
　　和温舒雅在网上认识半年多了，聊天记录基本上是没断过的，看到消息就回复，也不管隐身在线与否。
　　程明早已经借“温文不雅”脑补出她的现实形象，见到真人后的巨大反差，一时半会接受不了。
　　程明还以为她是河东狮吼的母老虎来着。
　　“书文，别站着聊天，快去叫人。”女子催促道。
　　“哦哦，我这就去。”
　　温师兄在这个大姐姐面前，倒是完全平时的稳重，像个孩子。
　　女子把烤盘放在桌上，拉开椅子招呼道：“是书文和舒雅的朋友吧，请坐这里。”
　　“薛姐听不见，你们点头示意一下就好。”温舒雅提醒道。
　　“诶欸！”
　　林静怡发出震惊的声音。
　　“可她刚才和温师兄交流一点障碍都没有啊。”程明诧异地说道，看起来完全是个正常人。
　　“你以为我们和薛姐认识多少了啊，一举一动都了然于心了好嘛，薛姐也懂得察言观色，揣摩我们可能说的话，重要的事情，我们会写在纸上告诉她。”
　　薛姐去烧水泡茶。
　　温舒雅拿了块饼干递到温雨的嘴边，问道：“程弟弟，你一定很好奇我哥为什么会接受你的提案，一口价买断你写的外挂吧？”
　　确实有点机缘巧合，程明当时都做好了亲自下场卖外挂的打算，那笔钱不但救急、救命，后续的合作更是让程明省了不少心思。
　　“难道是因为你？”
　　“差不多吧。”温舒雅爱怜地抚摸着温雨的后脑勺说道，“当时要给这孩子治病，我们东拼西凑，好不容易攒了二十万，但还远远不够，手术再加治疗的三个疗程，至少要五十万才行，怎么让二十万在最短的时间内变成五十万，我们绞尽了脑汁，都准备去股市里赌一把了。”
　　“我们那时候已经发现了商机，联系了各所大学里的熟人一起卖外挂，但我们的技术不行，游戏厂商一更新，我们的外挂就不能用了，要我们退钱不说，网吧老板也不卖我们的外挂，好不容易跟上游戏版本，游戏又更新了，总是慢一拍，就要被其他的外挂工作室踢出局的时候。”
　　“我在论坛里看到了你的外挂，下载并试用，就感觉你和市面上已有的外挂完全不是一个路子的，我第一时间就跟我哥说了，我要这个人！他值一百万。”
　　“别随便给人定价啊，我当时也急需一笔钱治病救人，所以才会开一口价卖出去的。”
　　如果知道温师兄这边有难处，程明或许会开价十五万，但这都是马后炮了。
　　“这就是缘分吧，世界这么大，我们却能相遇，还在做着相同的事情，事实证明，我的投资是正确的。”
　　程明有技术却缺人，他们缺技术却有人，还身在魔都，正好互补。
　　温师兄和一群孩子以及护理人员走了进来，屋内顿时变得噪杂和热闹。
　　“吃东西前先去洗手。”薛姐拍着手喊道。
　　既有身体健康的弃婴孤儿，也有身心缺陷的孩子。
　　既有乐观活泼调皮的孩子，也有自闭不与人交流的，躲在墙角后偷瞄的女孩子。
　　“程师弟，我们一起出门买菜，晚上一起在这儿吃晚饭。”温师兄说道。
　　“静静，你要和我一起去吗？”
　　“不了，我就在这边等你吧。”林静怡摆了摆手说道。
　　一时间知道了太多事情，静静需要好好消化一下。
　　另一方面，她的心里也泛起一股无力感，她跟在小明身边好像是一个累赘。
　　林静怡看着温舒雅的侧颜，没有生出嫉妒或是吃醋的负面情绪，经历陈孜艺的事情后，静静的思想觉悟变高了不少，她要做陪伴小明最久的人。
　　从出生到死亡……
　　温舒雅转头问道：“怎么了？小女朋友，一直盯着我看，在某些地方一点都不小啊，啧。”
　　温舒雅瞥了一眼林静怡的胸口，哪怕是冬天的厚衣服下，仍然掩盖不了其雄伟。
　　“能告诉我更多有关小明的事情吗？你和他到底是什么关系？”
　　“唔……他算是我的师傅吧，这件事情你可不能告诉他的，他会得意过头的。”
　　程明和温师兄出门买菜，顺便去银行取了钱，和聪明人合作就是省心。
　　其实程明一直没好意思张嘴直接说“给我钱。”
　　虽然这是他此次远行的主要目的，沈筱姐还在省城里等着这笔钱。
　　不管是买车、新公司、省城分店都需要资金。
　　今年，南明市的好佳基都是盈利，但赚的不多，走的精品亲民路线。
　　虽然短期看赚的钱少，但从长期来看，品牌的价值是无限大的。
　　网吧管理系统，省城有些网吧已经在用了，明年覆盖整个西江的网吧应该不成问题，每年都是一笔可观的收入。
　　但网吧管理系统的更大的意义在于垄断，内置的游戏和软件，不说各种烦人的广告和弹窗，把浏览器的主页锁定为程明做的daohang123，也能培养用户的习惯。
　　等以后他们有了个人电脑在家也会本能地使用这个导航网站。
　　只不过程明的网吧管理系统很难在大城市里普及，他们的网吧已经有自己的一套系统了。
　　等英雄杀发行之后，前期能赚一笔，后期盗版上来了，仅靠零售是卖不动的，开几家桌游奶茶店或水吧，放几副牌在店里。
　　还有就是外挂这只捞金巨兽，在今年内收手。
　　虽然今年会发生传奇源码泄露，架构私服的事情，10月公测的奇迹mu也是爆款网游，外挂工作室在这款游戏发售的时候不是先卖外挂。
　　而是先挂着外挂打挂卖装备。
　　而明年的年底，公安机关就会联合好几个部门对国内的外挂工作室展开“零点行动”，有些人会被抓，同时也向外界披露了外挂工作室究竟有多赚钱。
　　今年才刚刚开始呢，时间看起来还很长，但谁也不知道这中间会发生什么变故，早脱身为妙，程明也不想温师兄他们成为典型。
　　程明和温师兄回到福利院，那个不愿亲近人的小女孩已经在和静静玩翻花绳。
　　程明有时候真想拥有静静这种和小女孩搞好关系的能力啊。
　　虽然程明在这方面做的也不错就是了。
　　嬉闹的晚饭过后，温师兄接了个电话说道：“程师弟，我得回工作室那边去了，那群臭小子让我给他们带饭，我送你们一程吧。”
　　“这么急着要回去了吗？要不去我家坐坐吧？就在附近。”温舒雅问道。
　　“你们能好好地回到下榻的酒店吗？”温师兄担忧地问道。
　　程明竖起大拇指说道：“完全没问题，我们本来就想逛逛夜里的魔都，真不认识路也可以打车。”
　　“舒雅，那他们就拜托你了，我先走了。”
　　温师兄匆匆离去，温雨恋恋不舍地离开温舒雅的怀抱。
　　“妈妈，拜拜。”
　　声音稚嫩得不像是她这个年纪的孩子，奶味十足。
　　温舒雅亲了口温雨的脸蛋说道：“小雨，拜拜，要好好听话哦，过几天再来见你。”
　　“温雨好像很少说话啊，我的错觉吗？”程明问道。
　　“最近才开始学说话，她因病大脑发育的晚，还把我当成她的妈妈了，我这种人有什么资格当一个母亲吗？”温舒雅泄气地耸了耸肩膀说道。
　　林静怡挥着小拳头说道：“舒雅姐，你比她的亲生母亲更像一位母亲，请不要妄自菲薄，你很伟大的。”
　　“奉承的话就别说了，跟了我，我的孩子非得饿死不可，你才更像一个母亲。”
　　“不要拿我开玩笑啦。”林静怡捂着胸口说道。
　　由林静怡推着温舒雅离开儿童福利院，到一墙之隔的租屋。
　　她们的关系啥时候变得这么亲密了，但女人间的关系很难辨别是真好还是假好。
　　租屋在一楼，一厨一卫一室的简单款式，书架上摆满了各种书籍，编程和各种软件教程，有两台电脑，三个屏幕，墙壁上倚靠着两根拐杖，衣架上挂着一排的长裙。
　　浴室里放着一把塑料凳子和左脚的拖鞋。
　　温舒雅拍着桌子，像小孩子一样喊道：“程弟弟，快陪我打游戏，我帮你代练了那么久，可不是免费的。”
　　“所以说你别再叫我弟弟了，叫我名字可以吗？实在不行，叫我小明也行。”
　　“不行，弟弟就是弟弟，谁让你比我小呢。”
　　 
　　 
 
    





第293章 在床上等你

　　倒也没和温舒雅一起刷图打怪，而是邀请他pk。
　　程明的号是武士，温舒雅是道士。
　　pk生物链里，武士克制法师，法师克制道士，而道士又克制武士，形成三角闭环。
　　当然武士这个职业毕竟是近战，技能机制再加上独一无二的装备，在pk里就会出现高手打遍天下无敌手，无视职业克制，菜鸟被虐得体无完肤。
　　温舒雅召唤出宝宝之后，不断地绕着宝宝走位，对程明进行卡位、吸引仇恨，戏耍着他。
　　放毒让程明持续掉血，自己回血，程明好不容易砍到她一刀，还因为道士的高闪避空了。
　　职业、个人手法、装备，甚至连网速都会成为胜负的关键。
　　其实温师兄也问过程明要不要在外挂里加入PK的功能，或是开发其他pvp游戏的外挂。
　　市面上也有了cs的外挂。
　　“太损阴德了，还会引起很多玩家的反感，如果用着我们外挂刷图的玩家却被这种pk外挂杀了掉了好装备，他心里会怎么想？到时候游戏里就只剩下买了外挂的人神仙对决，普通玩家都没了，还有谁买我们的外挂？游戏厂商也没办法割韭菜了，肯定要想办法治我们的。”
　　外挂就像是病毒一样寄生在游戏身上，提升玩家的用户体验，减少繁琐的重复性行为，现在的挂机刷怪功能，未来会成为传奇类游戏的内置功能。
　　外挂变成玩家厌恶的名词时，就是因为他泛滥在各大pvp游戏中，严重破坏游戏平衡，让玩家没有游戏体验。
　　市面上已经有了cs的外挂，现在大家在网吧里打枪被人秀了，第一时间不会觉得是自己菜了，或是对方太强，而是先去看看对面有没有开挂。
　　“这个死了……的开挂！”
　　一呼百应，犹如过街老鼠、人人喊打。
　　开这种挂之前也要想一想自己的现实pk能力如何。
　　“你们要是想做就自己做，但是别加入到现在的外挂里，另取一个名字卖。”
　　程明没办法让温师兄的工作室全听他的，不现实，尽量别影响到摇钱树就是了，但以他们的技术，应该也不错多好的pk挂出来。
　　pk自然是程明完败。
　　“哼哼，知道姐姐的厉害了吧。”
　　温舒雅得意地笑着关掉游戏，打开了让程明的肝疼的编程软件，一连问了好几个问题。
　　“原来是这样。”
　　“好简单的错误，我居然没有发现，眼瞎。”
　　“自己写的，经常调试半天都发现不了问题。”
　　“真是被你打败了，没以为写出那些代码的高人真是一个毛头小子。”温舒雅瘫软地靠在轮椅上，望着天花板叹道。
　　程明笑道：“敢情你一直在怀疑我啊。”
　　“不问我为什么坐在轮椅上吗？”
　　程明已经猜到大半，自然是不会低情商地去揭人伤疤。
　　“会不会觉得我这幅样子很恶心？”
　　温舒雅掀起裙摆，一边是穿着黑色过膝袜的小脚，另一边空荡荡的。
　　“才不会！”林静怡从背后搂住了温舒雅的脖子说道。
　　“姐姐是超级坚强的人。”
　　“我才没有你说的那么厉害。”温舒雅放下裙子，一本正经地问道，“程明，你说未来，人可以在网络世界里生活吗？我们可以像这些角色一样活在游戏里？”
　　这个问题还真是问对人了，毕竟程明是来自未来的人。
　　随着网络的普及和游戏的火爆，这年头，网络小说已经初生萌芽，从最早的转载实体书，和搬运其他网站的小说，再到原创。
　　网络小说与游戏相结合的风格也开始出现，开辟出全新的分类，游戏小说，类似温舒雅这样的想法的人很多。
　　互联网的野蛮年代，各种资源横行，很多经典的作品也是在这些没有束缚的年代创作出来。
　　“一定会的，但那应该要相当遥远的未来才行，我们可以先考虑在现实世界里活得更精彩一些，装上假肢就好了。”
　　“太贵了，又容易坏，维护麻烦，一个零件都得从国外进口。”
　　“那我们就赚更多钱，赞助国内假肢的研究，仅仅你一个人站起来还不够，我们要让更多坐在轮椅上的人站起来。”
　　“真是看不出来，你还有这样的豪情壮志，那你为什么不和我一起来当黑客？”
　　“一码事归一码事，多做善事，也算是对自己人性的安慰吧，不要掉进钱眼里、迷失本心，毕竟我们现在做的也不是什么光彩的事情。”
　　“你们明天有什么打算？”
　　“逛逛魔都，买点东西吧，后天再坐又臭又慢又挤的火车回去。”
　　“那我就不给你们添麻烦了，带着我一个累赘，你们也不能好好玩耍，其实这座城市，我也不怎么熟，也不能给你们当导游了。”
　　告辞离去，程明与静静走到门口，程明担心地回头问道：“你一个人没问题吧？”
　　“叫我姐姐，你在小看谁啊！”
　　温舒雅的手转着轮子，推动轮椅前进，拿起靠在墙上的拐杖，艰难地撑起身子，长裙逶迤拖地。
　　“我们知道了，你坐好吧。”程明压着手说道。
　　“你们下一次什么时候来？”
　　“可能要等到暑假了吧。”
　　“那我在这里等你们，一定要再来啊。”
　　“嗯。”
　　林静怡重重地点了点头。
　　外滩灯光霓虹璀璨夺目，临江观望着东方明珠塔。
　　当年的十里洋场洋溢着浓郁的异国风情，只是程明与静静刚从温舒雅家里走出，没有什么心思欣赏美景，感觉自己与这里的繁华格格不入。
　　“我们回去休息吧。”程明说道，这么逛下去，只会让身心更疲惫。
　　“小明，你们说的那个外挂，违法吗？”
　　“违法，但正处于法律和监管盲区，打击力度很小。”
　　除非有人主动送人头。
　　“孜艺知道你在做这种事情吗？”
　　“不知道。”
　　“那就是我赢了。”
　　胜负欲还是有的啊。
　　“不劝我不要做这种事情吗？”
　　“我不懂这种事情，但我知道你自己有分寸，小明有时候会变得很陌生，害怕的同时，我就想更了解你，然后在这个过程里变得更喜欢你。”林静怡依偎在程明怀里，迷离忘我地说道。
　　“不是说青梅竹马的情侣很容易因为熟悉对方而感到厌烦吗？和你在一起，好像永远都有新鲜感，你到底还有多少秘密瞒着我？”林静怡佯怒地鼓起脸颊问道。
　　“多着呢，想让我告诉你吗？”
　　程明注视着静静的眼睛问道，瞳孔里倒映着她的身影。
　　“不许说，不许说，我要自己来发现你的秘密。”
　　林静怡先是堵住程明的嘴巴，然后才捂住自己的耳朵。
　　回到酒店里，舟车劳顿的静静换了睡衣靠在床头上，手里拿着织棒，还没织几针就睡了。
　　程明扶着她的肩膀轻躺在床上，盖好被子，拿起电话，拨通了陈孜艺的手机。
　　冬令营好像是有晚自习，但这个点，陈孜艺应该下课了，还没睡。
　　“负心汉，还记得我啊，我还以为你有了新人忘了旧欢，昨天为什么没有给我打电话？”陈孜艺情绪低落，像深闺怨妇似的。
　　“昨晚我在火车上呢，想打电话也没条件啊。”
　　“下了火车之后不就能用公共电话给我打电话了吗？”
　　“你不是还要上课吗？”
　　“我上课也能接电话啊，又无所谓，老师还能让我滚出教室，我开心的不得了呢，在这上课纯粹是浪费时间。”
　　“你还是尊重下老师吧，他们可是省队的带队老师，以后你进了省队，不好拿名额的。”
　　“要不是因为要给你们两个打掩护，本小姐用的遭受这种罪吗？对了，没有你给我做挡箭牌，有男的才第一次见到我就跟我表白了，搞得其他女生孤立我，你有没有什么话想说？”
　　“我急了，拳头已经硬了，甚至想坐飞机回去找你。”
　　“你就吹牛吧，还敢说这话，静怡先揍死你。”
　　“她已经睡着了。”
　　“你等她睡着了才给我打电话吗？”
　　话筒的另一边，情绪又低落了起来。
　　“不是，我们刚回酒店，她走了一天累了，织围巾织着织着就睡着了，我们都一起睡过了，还有啥话不能说吗？”
　　“谁跟你睡过了，呵呸，别玷污本小姐的清白。”
　　“但还好有周莉陪着你，住在同一宿舍里，你和她的关系变好吗？”
　　“你就想着她是吧？等着，我迟早告诉静怡。”
　　“我是因为担心你才顺便问问她的情况。”
　　“你是不知道她现在的蠢样，上课走神，被老师骂，整天魂不守舍，嘴里念叨着两个女朋友，也不知道是谁的错？”陈孜艺窃笑道。
　　“蛤？两个女朋友？不会和我有关吧？”
　　“我把某个人的事迹告诉她了，她的世界观已经崩坏了。”
　　“你也太坏了。”
　　“我跟你这个大恶人学的。”
　　“说起来，你那边是不是太安静了？”
　　在宿舍里打电话，应该蛮噪杂的，但陈孜艺那边都没传来舍友的声音。
　　“那是因为本小姐站在阳台上吹着冷风和你打电话。”
　　“赶快回屋里吧，我这边把电话挂了。”
　　“怎么，这就嫌弃我了？不想听我的声音了？心疼话费了？”
　　“我是怕你着凉了，等我们回去之后，在被窝里慢慢聊魔都这边的事情吧，记得帮我们暖好床。”
　　“恶心，谁想当你们的热水袋工具人啊，你们帮我暖床才差不多，明天的电话里，我要听到静怡的声音。”
　　“我现在叫醒她也是可以的，她还没睡熟。”
　　“不要，偶尔背着她干这种事情也挺不错的，谁让她想当你这种人的女朋友呢，活该。”
　　原来不是心疼她吗？
　　“还有……我在床上等你。”
　　陈孜艺细弱蚊蝇地说完这句话，率先挂断了电话，不给程明反击调戏她的机会。
　　是你，而不是你们吗？
　　程明拉开窗帘，看着繁华夜景，又回头看了一眼静静的睡颜。
　　心想着妹妹是不是夹着大鲨鱼睡觉，小怜睡觉时是不是又把身子蜷缩成一团，徐娟跑到自己的床上睡觉了吗？
　　这里真是一刻都待不下去了。
　　 
　　 
 
    





第294章 归途

　　程明和静静的早餐吃了份正宗的英式早茶，豆子酱、吐司、香肠，再加上这份餐点中灵魂一般的红茶。
　　静静加了很多糖和牛奶，程明喝的是纯茶。
　　虽然好吃是好吃，但程明还是吃不惯这种早餐，在外头这么多太天，程明不由怀念起老妈和连姨的早餐。
　　在外就想家，在家又被父母唠叨的想离开家。
　　但程明与父母不住在一个屋檐下，所以后一个问题还好。
　　不然三十岁还和父母住在一起，身心上各种不适。
　　这还得感谢老爸老妈的神奇操作吧。
　　老妈对两人奋斗半生买的第一套房子有着非常重的感情，所以死活不搬到新家住。
　　再加上老妈是高龄产妇，本身就需要人照顾，也要让连姨和徐娟有一个安心地住下来的理由。
　　因为程明和程黎两兄妹都长大了，还都是升学考试结束后的暑假，没有比这更合适的离婚时间点。
　　但没想到老妈又怀上了。
　　老爸如今为了老妈和肚子里的孩子，在家里的烟都抽少抽，以前可是不会避讳那么多的，直接就点上了。
　　早餐过后，程明和林静怡前往商场买点伴手礼回去。
　　程明先是相中了一台PS2，除了贵，什么都好，高达三千元。
　　哪怕程明刚从温师兄那里拿了一大笔外挂分成，也觉得这个价格太贵了。
　　许多经典游戏是后来在模拟器上补的。
　　世嘉土星因为研发设计上走到误区，以为2D画面才是主流，再加上公司内街机与家用机的矛盾，一步错，步步错，导致其寿命短暂，现在已经停止发售。
　　但在国内还是小霸王的环境里，土星有着无与伦比的吸引力。
　　更何况土星上还有拳皇，而且移植优化做的相当好。
　　抱着土星的程明笑得像个纯粹的孩子。
　　“和你小时候用压岁钱偷偷去买小霸王的表情一模一样。”林静怡戳着程明的脸颊轻笑道，她也被程明的笑容感染了。
　　“这是送给孜艺的生日礼物吧？”
　　“对，也是送给我自己的，她的就是我的。”
　　送她等于送自己的，买的游戏也都是双人的。
　　“她也是你的？”林静怡翻着白眼追问道。
　　“咳咳，我的意思是她家里不能放游戏机，会被她妈没收处理掉，结果还是要放在我家。”
　　“就当是这样吧。”
　　两人还是去静安寺里求了签，买了个护身符。
　　前寺后塔，佛钟悠扬、佛香氤氲，千年古刹用高耸白色的岩石外墙，矗立起它的庄严和沉稳。
　　旁边的静安公园门口，还有着精彩的街头艺人表演。
　　在魔都里看腻了高楼大夏和车水马龙，被汽车尾气呛得犯恶心，难得看到一座公园，情不自禁地想要进去透透气。
　　亭台楼阁，波光湖面，可惜是冬日，看不到绿树成荫的景色，许多树木都刷上涂白剂御寒。
　　沿着主路往里走，累了就坐在路旁的座椅上休息，穿过假山石洞，在一家湖畔的餐厅吃过晚餐，再慢悠悠地回到酒店洗澡休息。
　　趁静静醒着的时候，给陈孜艺打了个电话。
　　程明开没开口，听筒就被静静抢了过去，两人越聊越上头，说着身边的事情，魔都的见闻，程明想要插话，就被静静捂着嘴巴推到一旁去。
　　“不要偷听女孩子聊天。”
　　他这是偷听吗？分明是光明正大。
　　程明等了十多分钟，躺在床上，差点睡了过去。
　　忽然惊醒，从床上坐起，看到静静回到床上，愣愣地问道：“这就挂了？”
　　“嗯，你还有什么话要跟孜艺说吗？如果是晚安的话，我已经帮你说过了，孜艺的舍友洗完澡了，她现在去洗澡了，你就算想给她电话也接不到。”
　　都直接沟通了，那他这个中间商还怎么赚差价。
　　回去的火车是一大清早，程明被静静叫醒，早早赶到火车站。
　　已经能隐隐约约感受到春运这场人类史上最大的迁徙活动。
　　候车厅里都是人，程明和静静没地方坐，就铺了两张报纸铺在地上。
　　火车上也更臭更挤，一路颠簸回到省城里，下车时已经是晚上十点多，宛如隔世。
　　回到西江一中旁的酒店时已经十一点，坐了这么久的火车，腰酸背痛，身体都不像是自己的。
　　陈孜艺为期三天的夏令营已经结束，但她应该还住在学校的宿舍里吧，这个点打电话给她也不知道好不好，会不会扰人清梦。
　　程明在前台拿出身份证登记时，接待员拿出一把钥匙说道：“程明先生是吗？陈孜艺女士已经帮你们订好房间了，这是你们的钥匙。”
　　是他们前几天来时住的那一间。
　　陈孜艺就坐在床上，翻着小说，揉着眼睛，打着大大的哈欠：“你们终于回来了啊，我还以为你们坐今晚的火车，明天才回来。”
　　“真给我们暖床，我们的脚都是冰凉凉的。”
　　“谁帮你们暖床了啊，是学校宿舍里住的不舒服，我一天都不想和周莉住在一起。”
　　女孩子的头发干的慢，洗的也慢，就由静静先去洗澡。
　　程明直接趴在床上，被陈孜艺一脸嫌弃地推下床去。
　　“你身上臭死了，别把床铺弄脏，今晚还怎么睡啊，快把下册还我，我都无聊地开始看第二遍，卡在不上不下的地方，快急死我了。”
　　“不是你自己把下册塞到我书包里吗？自作自受。”
　　“还不是怕你无聊，一看你就是没出过远门的，连路上打发时间的东西没有。”
　　“谢谢你，不然我还真不知道这十几个小时的火车要怎么渡过。”
　　怎么说呢，还是惯性思维吧，没智能手机。
　　“一点诚意都没有。”
　　“那我来表现一下诚意。”
　　程明张开双臂，回头看了一眼浴室，静静没丢香皂。
　　“你先把身体洗干净再说，把书给我。”陈孜艺抡起手中的书本敲着程明的脑袋。
　　程明和陈孜艺互换了小说。
　　上不了床的程明只能坐在地板上，靠着床。
　　程明的心痒痒的，看不下去小说，他现在就想把土星拿出来，吓陈孜艺一跳，接在酒店的电视上一起玩拳皇。
　　不行，必须要忍住。
　　“听静静说，你和你的那个网络女朋友一起打游戏了？你还输了？真没用。”
　　“她只是我的网络朋友，你别玷污别人的清白啊。”
　　“现在只是朋友，以后可就难说了，但她好坚强。”
　　“是啊，而且她在网络上和现实里的反差好大，不知道是不是把网络当成另一个世界或者发泄情绪的树洞，不像某人一样表里如一，动不动就打人。”
　　“到底是谁呢？”
　　程明的后颈被陈孜艺右手掐住，左手摩挲着他的脸颊和下巴，仿佛猎手在逗弄猎物一般。
　　静静推开浴室门，陈孜艺光速收回双手，手忙脚乱地拿起小说。
　　拿反了。
　　林静怡擦着头发，歪着头问道：“看我干嘛？继续啊？我也想看看你们平时是怎么相处的，学习学习。”
　　 
　　 
 
    





第295章 老司机

　　陈孜艺自然是没那个胆子在静静面前与程明互动的。
　　程明和静静在火车上被折磨了一天，身心俱疲，沾枕就睡。
　　陈孜艺辗转反侧，最后还是溜下床，爬到程明的左侧躺着，往里挤了挤。
　　“还好本小姐苗条，只要这么点地方，不然挤死你们。”
　　陈孜艺第二天最早醒来，压根没怎么睡，躺回静静的身旁，反而安心地睡了个回笼觉。
　　一方面觉得自己不争气，应该要更加主动一点啊，为什么要怕静怡啊，自己可比她优秀多了，除了胸。
　　但陈孜艺另一方面又自知理亏、心虚。
　　若是要逼程明做选择题，最先被放弃的怕不是自己。
　　还是由程明出去买的早餐，林静怡和陈孜艺洗漱完毕又躲回被窝里，直接在床上吃起了早饭。
　　陈孜艺问道：“我们是要在省城里玩一天，还是直接回去？”
　　“早点回去吧，我有点想家了。”
　　再不回去，程明的狗头都要被妹妹给锤烂了。
　　“嗯，是该回去了，我还是第一次离开家里这么久，不知道会不会被妈妈骂。”林静怡心有余悸地说道。
　　如果是真的来参加夏令营的倒也还罢了，但他们是欺骗父母，还去了魔都那么远的地方。
　　“那我们赶紧去车站买票吧，不然今天可能回不去了，现在很多人从外地赶回老家的。”陈孜艺担忧地说道。
　　这年头的长途客车、出租车和黑面包车什么的，超载是常事，交通抓的不严。
　　就算没买到票，只要这辆车没被真正塞满，也能在车站出口处付钱上车，就是要坐过道的小板凳，一路上会被颠得难受，有人下车了才能坐在位置上。
　　“我们不去车站了，直接去找沈筱姐。”
　　“沈筱姐也在省城里？沈溪姐回去了吗？”林静怡追问道。
　　“还没回去，她在省城里做兼职。”
　　沈筱比程明等人更早来省城，去大学食堂里和人交接商铺，再和食堂承办方签合同，拿下各种拍照。
　　还要趁寒假装修店面，赶在新学期开学时开店。
　　“不去车站了？而是去找沈筱姐？她有车吗？她的家庭好像一般把。”陈孜艺蹙起柳眉说道。
　　“她有驾照，现在没车，但待会就有了。”
　　“什么意思？跟人借车？”陈孜艺一头雾水地问道。
　　“你猜。”
　　陈孜艺摩拳擦掌地说道：“程明，你皮又痒了是吧。”
　　林静怡就笑笑不说话。
　　来到省师大的食堂，沈筱就坐在一旁看书充电，顺便监工。
　　因为是承包制，不用时时刻刻盯着。
　　只要装修师傅们能在规定时间里按要求装修完毕，验收也没问题就能拿到全部的工钱。
　　沈筱有空的时候坐镇在这里，也是多个保险，装修出现问题时及时指正。
　　沈筱一见到程明等人，开口就问：“钱的问题怎么样了？”
　　沈筱有以前做财务的习惯，这些日子也是为钱所困。
　　应该说他们真不愧是父子吗？
　　商业上都是这般激进，建筑公司那时还有叶斌松在挪资金，难看的账面下隐藏着更深的危机。
　　步子迈太大了，沈筱不止一次地这么劝过程明。
　　但程明描绘的未来愿景对她实在是太有吸引力了。
　　在学校里开店，以后沈溪姐直接在我们的店里打工就好了，也不用怕她会累着，会被欺负。
　　干的好，她也愿意继续干下去的话，店长什么的随她挑。
　　程明现在还只是高中生，就有如此成就，未来更不用说。
　　跟着他，前途和钱途自不用说，他作为老板，就目前来说还挺不错的。
　　程明做了一个OK的手势说道：“没问题，你放心好了，我们去4S店吧，买下那辆商务别克。”
　　“钱留着吧，别乱花，放寒假了，我们在南明市的分店营收会大打折扣，主店的营收会比平常高一点，但也高不到哪里去，各种事情都是要花钱的。”
　　“这是给公司买的，一个公司怎么说也要有一辆车来充牌面，你以后也要经常往返于南明市与省城，总不能让你每次都买票坐大巴再报销吧？”
　　“可是……”
　　“别可是了，我是老板，还是你是老板。”
　　程明双手叉腰，直接拿出老板架子。
　　沈筱哭笑不得地说道：“都听你这个老板的总行了吧。”
　　陈孜艺小声问道：“静怡，我一直都很纳闷，他到底是哪里来的钱啊，我一开始以为是程叔叔给他点钱，让他瞎搞，现在看起来，不太像。”
　　陈孜艺的圈子里有不少人都是少年成才，高中就鼓捣出一点生意的人也有，然后被追捧。
　　当然，都是靠父母权势和资金，自己有多厉害也不见得。
　　“其实是这样的……”
　　林静怡把她刚知道不久的秘密抖了出来，一直藏着掖着也没用，等到小明亲口告诉孜艺，那她的优势不就等于没有吗？
　　由她来说，不但显得她宽宏大量，还表明她才是最了解小明的人。
　　赢了，而且是大胜。
　　“外挂？我只知道他一直在鼓捣什么，没想到是这个。”陈孜艺捏着眉心说道，有点出乎意料啊。
　　她记得舅舅提到过，说了一句很赚钱，但没门道啊，我们这种出生的人也不能去碰这种灰色的东西。
　　“我也不太懂那是什么东西，就感觉很厉害，赵磊好像也是帮忙卖这个赚了很多钱。”
　　“但这种钱终究不是正规渠道赚的，会有风险吧？”
　　“小明说他今年就不靠外挂赚钱了，只是创业和扩张需要本金。”
　　“他自己有分寸就好。”
　　“你们要跟我们一起去4S店吗？还是在这里等我们。”程明喊道。
　　林静怡问道：“沈溪姐在哪里？宿舍吗？还是在打工的地方？”
　　“她在宿舍里整理东西。”沈筱答道。
　　“那我们去找沈溪姐，就不陪你们再跑一趟了，累死了。”
　　林静怡牵着陈孜艺的手去女生宿舍楼找沈溪。
　　沈筱第一次来看车的时候，售车员那叫一个殷勤，茶水奉上，各种优惠和打折都说清楚，问要不要试驾的时候，沈筱摆着说：“我只是来看看的。”
　　结果售车员的营业笑脸立刻垮了，就差没把“没钱看你……”的话说出口。
　　这次来店里，接待的还是同一位售车员。
　　谁第一次接待了谁，之后这一位客户就属于谁，免得抢单的事情。
　　售车员小姐依旧面色不善，但又不能直接甩手走人。
　　“沈筱姐，是这辆吧？”
　　黑色的别克GL8。
　　“嗯。”
　　“我们就要这辆了。”
　　“全款？还是……”
　　售车员一瞬间还没反应过来，真要买？还是开玩笑的。
　　“当然是全款，难道你们店不支持刷卡？”程明的手指夹着银行卡问道。
　　“支持，当然支持。”
　　全款买车的提成是最高的。
　　“要先试驾一圈吗？”
　　“不用了，车子有问题再来找你。”
　　“这是我的私人名片，有任何生活……”售车员看了一眼沈筱， 一副都市丽人的打扮，与她相比，自惭形秽，改口说道，“车子上的问题都可以联系我。”
　　因为是全款，各种优惠都非常好拿，办好手续，拿到车钥匙。
　　“我开回去，到时候再换你。”
　　手痒的程明拿到车后就想试试。
　　程明前世只考了驾照，但没买车，偶尔才会租车开一小段，防止手生过头。
　　沈筱系上安全带，安全带勒在**之间，使得她的胸部更加宏伟壮观。
　　“你真的会开车？”沈筱不可置信地问道。
　　“我不但会，还是老司机，看好咯，发车。”
　　“你才几岁啊，还老司机。”
　　 
　　 
 
    





第296章 我回来了

　　新车里都是皮革味，闻着不是很舒服。
　　虽然程明在各方面都很出人意料，但沈筱为了考驾照，可是吃了不少苦头的。
　　在训练场上，沈筱见了太多的意外，很多自以为是的小年轻一头撞到树上、墙上，把车头撞瘪，车灯撞坏。
　　他总不会妖孽到连开车都会的吧？
　　沈筱甚至做好了舍命陪程明的打算，要是出现问题就立刻踩刹车。
　　刚出4S店这段路的路况也好，路面平坦宽敞，也适合新手练车。
　　沈筱推了推鼻梁上的平光眼镜，一直以来，她都被程明指导着做各种工作。
　　虽然他是老板，都听他的没错，可年纪上的巨大鸿沟，还是让沈筱难以接受。
　　更不用说她被程明看到了好多次脆弱无助的一面。
　　是时候挽回大人的尊严，作为老师和大姐姐指导指导程明这小毛孩。
　　但程明的各种操作都很流畅，甚至比沈筱还专业。
　　一路上又平又稳，沈筱后仰着身子，靠在靠椅上，仰着头，一副败给程明的表情说道：“你还真会开车啊，你这年纪到底是怎么学这么多东西的？”
　　“当然啦，我可不会拿自己的生命开玩笑，我在夏威夷里学的。”
　　其实是梦里会更准确一些吧。
　　沈筱一本正经地问道：“夏威夷？我记得是个度假小岛吧？”
　　死神小学生影响力还没那么大啊，沈筱也不看这些，自然是get不动点。
　　“不开玩笑了，其实是我偷拿我爸的车练的，只不过没去考驾照，我可比谁都怕死。”
　　程明必须考虑这是不是此生唯一重生的机会，更要珍惜，不留遗憾。
　　“最怕死的人应该是我才对。”
　　沈筱单手抱臂，身体微颤。
　　程明是在妹妹和静静的拉扯下失去意识的，沈筱却是想起了死前的记忆。
　　坠落，在身体彻底坏死前的痛觉，程明是无法想象的。
　　程明把车停到路旁，解开两人的安全带，揽过沈筱的肩头，将她紧抱在怀中。
　　须臾之后，程明问道：“沈筱姐，现在好点了吗？”
　　沈筱恋恋不舍地挣脱了程明的怀抱，整理了下褶皱的上衣说道：“又被你看到了丢人的一幕。”
　　“要多依靠我一会儿吗？别客气，反正现在空着。”程明抬起自己的肩膀，大方地说道。
　　“才不要，快把安全带系好。”
　　沈筱俯身帮程明把安全带系上。
　　“我越是依靠你，就越舍不得离开你，我可不想变成离开你就什么都做不了的废人。”
　　“你现在的状态，待会还能开车回南明市吗？”程明不放心地说道。
　　实在不行，只能由他自己上了，也是他嘴贱说了生死的话题。
　　沈筱重重地拍了拍自己的脸颊，振作过来。
　　“没问题，总不能老想着那个梦，现实的生活还要继续，各种事情还在等着我做，也不知道什么时候才能放春假。”
　　“等春节过后，公司招了人，你就可以把手头上的工作分下去，清闲下来，到时候你来做HR。”
　　“HR，我不行的，我不是那个专业的。”
　　“现在就你比较合适，等以后找了专业人士再换人，女人当HR也有一种天然的优势，男人当HR，女员工就会怕潜规则什么的，你真正的工作只有一个，就是当我的私人秘书，我放假，你也放假。”
　　进了学校后，程明就让出驾驶座，坐到后座去。
　　静静、陈孜艺和沈溪就在宿舍楼下等候，一大两小三个美女，成为一道靓丽的风景线。
　　这年头，家里能有轿车来接的家庭都不一般，如果是女生的话，上了轿车，就会有各种谣言传出。
　　沈溪在整栋楼和系里都是比较出名的，学习好，又刻苦，打工多，还在食堂里兼职，出名的打菜不手抖，没少被阿姨训，许多人想宁愿多陪一会儿，也要排在她的窗口。
　　菜的份量先不说，美女打的菜吃的也更像。
　　沈筱摇下车窗，走下车去，看见是女人，不少看八卦的人就失去兴致了。
　　“姐，这车是哪里来的？看着好新。”沈溪绕着车子走了一圈，惊奇地问道。
　　“是公司的。”
　　“味道有点重。” 陈孜艺打开车门，捂着鼻子说道。
　　“忍一忍吧，毕竟是新车，去挤大巴车比这更难受。”程明答道。
　　“静怡，你先坐进去吧。”陈孜艺谦让地说道，她可不想跟静静抢位置。
　　“好的。”
　　林静怡没有拒绝的理由，坐在程明的右手侧，臀部朝里头拱了拱，想让程明坐进去。
　　程明不动如山，正襟危坐地说道：“我身体好，不晕车，就坐颠得最厉害的中间。”
　　林静怡拿程明没办法，索性直接放弃了。
　　陈孜艺没有刻意绕到另一边的车门上车，直接挤了上来。
　　静静稍微缩了腿让路，陈孜艺的双腿和程明的腿摩擦着，在他的鼻尖留下一缕清香。
　　沈溪和沈筱把行李搬上车后座再上车坐好。
　　“啊，真舒服，终于不用坐黑面包车和小板凳了。”沈溪高举起双手说道。
　　沈筱没好气地说道：“你这死丫头，要不是我来省城捉你，你这个春节都不算回去了吧？”
　　“我等春节过后再回去啊，还不是一样，初二初三那几天的车子都空荡荡的，这几天人多又挤，车票还贵，有的黄牛故意买了票拿两倍价钱宰人，真是可恶，我春节留在这里打工赚的钱还多。”
　　“可是我们一家人在除夕夜就不能团聚了。”
　　“在初三夜团聚也一样啊。”
　　沈筱拿自己的妹妹完全没办法。
　　先去酒店取程明三人的行李。
　　到了酒店楼下，林静怡和陈孜艺都没有动弹的意思，一同侧目看着程明。
　　程明灰溜溜地下车搬了两趟行李，退房拿回押金。
　　唯一的好消息是中间的位置还给他留着。
　　在上高数之前，程明身体前倾，胳膊搭在前排的两座位之间，说道：“沈筱姐，你要是累了，就在服务区那里停车，换我来开。”
　　虽然沈筱姐拿到驾照后，一直有借驾校里的车练手，不像很多人拿到驾照后，很多个月都没碰过车，但新手开长途还是容易疲惫的。
　　“小弟弟，你还会开车？”
　　“那当然，我开车可厉害了，沈溪姐要不要试试？”
　　“不许调戏大姐姐，才几岁就开始耍流氓了，长大了还了得，我姐没教你怎么做人吗？”沈溪弹了一记程明的额头，训斥道。
　　她是真把程明当一般高中生对待了。
　　“小溪，你别欺负他，他就有色心没色胆，嘴巴花花罢了，人不坏的。”
　　沈筱嘴里含着笑意，手里的方向盘都要飞了，总算有个人能治一治程明了。
　　程明坐好，两条藕臂就伸进他的衣服里，掐着他腰间的软肉。
　　“小明，听说你很会开车呢？”
　　“你到底要开什么车啊？”
　　到中午时，离南明市只剩下一个小时的车程，肚子虽然有点饿，但没人想在服务站上吃午饭，马不停蹄地赶回南明市。
　　先送陈孜艺和林静怡回家，再送程明到老妈那边。
　　“沈筱姐，要上去坐坐吗？”
　　“我就不了，下次有机会再去吧，这车子要停在哪里？我家那边没停车位，车子还容易被划伤。”
　　“停在我新家的楼下，或者巧云姐那里都行。”
　　程明望着这栋略显老旧的小区楼，深呼吸一口气说道：“小黎，我回来了。”
　　 
　　 
 
    





第297章 家人

　　插上钥匙，程明迟疑了会，才推开家门。
　　近乡情怯？倒也不全是，只是有点害怕家里没人在等他。
　　虽是下午，家里灯火通明，开着电暖器，电视里播放着西游记。
　　“哥哥！”
　　听到门口声响的程黎跳下沙发，朝着程明一路奔袭而来，在玄关前跳起，扑向程明的怀里。
　　程明伸手接住妹妹，后退了一小步才站稳身子，哪怕衣服穿得厚，胸口被妹妹的平板撞得生疼。
　　程明托起程黎的小屁屁，免得她整个人滑下去。
　　“哥哥，你有没有想我？”程黎搂着程明的脖子，夹着他的腰问道。
　　“当然有。”
　　程黎撅起小嘴，不满地说道：“那你怎么没打电话给我？”
　　“刚到省城的时候不是给家里打过一次电话了吗？”
　　主要是报个平安，让三家的父母都安心。
　　“妈妈马上就把电话挂断了，我都没得及和哥哥说话，之后呢？为什么没给家里打电话？”
　　“学校里没电话啊，电话费也贵，老师管的还严。”
　　“哥哥你的真有去参加那什么冬令营吗？”程黎狐疑地问道，她总感觉哪里不太对。
　　“当然有啦，男生宿舍还没热水，要洗澡都要跑老远打水，明年我还要参加奥赛呢。”
　　程明倒是没有瞒着妹妹的必要，只是老妈在场，总不能当着她的面说自己骗她吧，那他可能别想过个好年了，老妈现在已经怀孕差不多六个多月，不能操心和动气。
　　“唔，哥哥身上好臭。”
　　程黎捏着小鼻子，后仰着身体。
　　“哦，是车上的味道吧。”
　　“还有狐狸精的味道，闻不出是谁？到底是静怡姐，还是陈姐姐的，不管了，毕竟是哥哥的味道，我就忍一忍吧。”
　　程黎的下巴搁在程明的肩头上，侧着头，热气打在程明的脖子上。
　　“都几岁了，还这么黏着你哥，也不害臊。”黎英没好气地说道，“以后小明去外地读大学了怎么办？你们两个总不能在本地的南明学院读书吧。”
　　“也不是不行啊。”程黎小声嘀咕道。
　　“别被老妈听到了，小心被打屁屁。”程明捏了捏程黎的小屁屁说道。
　　“妈妈才不舍不得打我，就哥哥会打我，还一点也不疼。”
　　“就是这个臭屁屁一点都不会疼吗？”
　　程明用力地捏了一通。
　　但程黎的臀部没啥肉，一摸就是骨头。
　　程黎的双腿夹得更紧，捂着小嘴巴，免得发出奇怪的声音。
　　哥哥这个呆瓜终于开窍了吗？
　　黎英偏过头问道：“小明，静静和孜艺都安全到家了吗？”
　　听到老妈的声音，回过神来的程明这才停手。
　　差点忘了老妈还在场，好在老妈坐在沙发上，只能看到他们腰部以上的位置，不然程明的狗腿不保。
　　“老妈，你不应该先关心关心我吗？”
　　“你好好地站在我面前，还用关心吗？”
　　“我先把她们送回家才回来的。”
　　“这才差不多，要是她们出了点意外，我都没办法跟她们的爸爸妈妈交代，小明，几天不见，你好像瘦了点。”
　　“有吗？我完全没感觉。”
　　虽然这几天大部分时间都在车上，昼夜颠倒，饭点不规律，吃的东西也没啥营养的，但这种生活习惯只会变胖吧？
　　“真的耶，我也感觉哥哥变瘦了。”程黎捧着程明的脸颊说道。
　　“午饭吃了没？”
　　“还没，急着回家了。”
　　“你这孩子，我给你煮点面条好了。”黎英放下手上的针线活，撑着腰起身。
　　“不用不用，老妈你坐着就好，我自己来。”
　　程明是真怕老妈一不小心摔着。
　　“什么不用，免得你以为自己不是亲生的。”
　　“可您现在的身体……”
　　“你们就是瞎操心，我都是过来人了，就算现在上了年纪，身体也不差，难不成要我在床上躺十个月吗？到时候连生孩子的力气都没有，乖乖等着就好，小黎也要吃吗？”
　　“我才不要，一天吃那么多顿，会胖成猪的。”
　　“那你就少吃一点糖果和零食，比少吃几顿都管用。”
　　“我最近也没怎么吃。”
　　“垃圾桶里的糖果纸是我吃的不成？”黎英反问道。
　　程明抱着妹妹坐在沙发上，时不时回头地望着厨房里老妈的背影。
　　“哥哥，我把寒假作业都写完了。”
　　程黎双手叉腰，仰起头炫耀道，鼻子都快翘上天了。
　　“嗯，哦，蛤？寒假作业都写完了？今年这么反常？”
　　“因为哥哥你们都不在啊，妈妈不用工作待在家里，有事没事就来监督我写作业，我都快痛苦死了，索性就一口气全写完了，只差每天一篇的日子没写完，妈妈也不能管我开心玩耍了，快夸我，快夸我。”
　　跪坐在程明的大腿上的程黎期待地闭起双眸，身子轻轻地左右摇晃。
　　“好好，很棒很棒，可以开开心心地度过这个寒假了。”程明揉着妹妹的小脑袋，敷衍地说道，他的作业连一个字都没动。
　　好在寒假作业后还附上了答案，有的班级的班主任比较严格，让人把答案撕了上交，但程明班级的班主任就没管这么多，而是要求作文必须写。
　　数学这边的大题，只给答案，不给解题过程，也是重点的检查对象。
　　程黎抓起程明的大手，挪到胸前，说道：“不要这个，我又不是小孩子了，我要大人的表扬，再来一次。”
　　程黎重新闭上眼睛，睫毛微颤。
　　“大人的……”
　　看着程黎的樱桃小嘴，程明当然猜到了妹妹要的是什么。
　　“这不太好吧，老妈就在后面。”
　　“刚才哥哥捏我的小屁屁的时候就没考虑过妈妈在场吗？现在就怕了？”程黎嘟起小嘴说道。
　　“咳咳，那个是……”
　　“哥哥你快点啊，不然妈妈就要煮好面了。”程黎催促道。
　　程明俯下身去，一触即离，就像是重生以来数不清的早安吻和晚安吻一样。
　　虽是一瞬，大脑还是嗡嗡作响，回味着嘴唇上的柔软触感和香气。
　　但程黎多日未见程明，却意犹未尽地贴了上来。
　　程明抱着程黎的肩头，明明只要轻轻一推就行了，却下不了手，使不上劲。
　　伤害太多次妹妹，不忍再伤害她。
　　可现在做的事情……还是说程明的内心深处也在期待着。
　　两人窝在沙发里，直至老妈喊道：“小明，面好了，快来吃吧。”
　　程明才推开妹妹，探头应道：“哦，我这就来。”
　　老妈煮的是鸡蛋挂面，两个荷包蛋，汤上飘着葱花，香气四溢。
　　“老妈煮的面就是好吃。”程明吃了一口，陶醉说道。
　　黎英欣慰地说道：“嘴巴再甜也没有奖励，我可不吃这套。”
　　程黎钻进桌底，从程明的双腿间钻了出来，说道：“我也要吃，分我一半。”
　　“刚才问你吃不吃，你又说不吃，别跟你哥抢，我再给你煮一碗。”
　　黎英身上的围裙都还没脱。
　　“不要，我就要吃哥哥碗里的。”程黎蛮不讲理地说道。
　　“反正我也有点吃不完，就分你一点点吧。”
　　“你这孩子，也是你哥惯着你，不然哪有你嚣张的份。”黎英扶额叹道。
　　程黎臭屁地说道：“嘻嘻，谁叫我这么可爱呢。”
　　“我去拿一副碗筷过来。”程明抱起妹妹，起身说道。
　　“直接喂我啊，多洗一副碗筷不麻烦吗？”
　　说的也有点道理。
　　“今晚就做点小黎爱吃的菜吧，连姐和小娟出去买菜了，这一会儿应该快回来了。”
　　程明卷起面条，喂了一口妹妹，纳闷地问道：“不应该做我爱吃的菜吗？”
　　“这几天你不在，小黎都不办法挑食了，只能乖乖地吃不喜欢的菜。”
　　“呃……”
　　那他走？
　　 
　　 
 
    





第298章 亲妹妹

　　连姨和徐娟提着大袋小袋回家，程明跑到门口接过她们手中的袋子说道：“连姨，我来帮忙。”
　　“小明你可算是回来了，小黎天天喊着哥哥什么时候回来，我们听得耳朵都快生茧了。”
　　“连姨你别乱说，我哪有！”小黎反驳道。
　　黎英附和道：“可不是嘛，小明不在家，这孩子就跟丢了魂似的，起床先问一句，吃饭的时候又问，要睡觉前还问。”
　　“我才没有，你们不要污蔑我，不理你们了，我要去写今天的日记了。”程黎跺了跺小脚丫，跑回屋里。
　　程明和徐娟一起把食材提到厨房里，程明好奇地打开袋子看了几眼。
　　全都是大鱼大肉，不知道的还以为今天就过年了呢。
　　虽然老妈说今晚要做好吃的犒劳犒劳这几天没有挑食的妹妹，但好像也是程明爱吃的。
　　程明腆着脸问道：“徐娟，这几天有没有想我？”
　　“没有。”徐娟不给面子地即答道。
　　“一点都没有？”
　　“那就一点点。”
　　徐娟举起手，大拇指和食指摩擦着。
　　“冬令营好玩吗？”
　　“这个嘛……”
　　程明用手掌挡住嘴巴，凑过脸，在徐娟耳旁小声说道，“其实我和静静没去参加冬令营，我们的竞赛考试压根没达到冬令营的水平，只是拿这个做借口，我和静静去了魔都，你不要跟我妈和连姨说啊，不然我会被骂死的。”
　　“魔都？是那个魔都？”
　　“嗯，本来还打算去看看大学的，结果也没那个时间，只看了看大学的校门，但也不是看了哪所学校就一定能考进去，最后还是得靠成绩说话，怎么，你也想去看看吗？”程明打趣问道。
　　“想，但我再努力也考不到那种地方去，还是算了。”徐娟摆了摆手，颇有自知之明地说道。
　　“虽然魔都里的好大学很多，但也可以选择报考普通的一本和二本，当然分数线会比划的线高很多，这一点要做好心理准备。”
　　“我这种人也可以吗？”
　　“什么叫你这种人，那我又是哪种人？多个脑袋，还是多条手臂？一起努力就是了，你和我在一个地方上大学，我妈和连姨也都会放心的，等什么时候有空带你和小黎、小怜去魔都逛逛吧。”
　　不能厚此薄彼，要一碗水端平，把徐娟也骗过去了，一家人就是要整整齐齐的。
　　这边的电脑已经变成老爸的办公工具，程明的游戏全没了，只能玩玩纸牌和扫雷。
　　就算是想工作，工程文件都在新家，这点时间也搞不完，文件搞来搞去还非常麻烦，这年头的传输和交互做的不是很好。
　　也不急于这一时，回去再忙。
　　无聊的程明也不想看电视，就溜进妹妹的房间里。
　　看到程明，程黎立刻停笔，双手交叠，把笔记本遮得严严实实的。
　　“写了什么，让我看看。”程明把手伸进妹妹手底下说道。
　　“没写什么，哥哥你不许看。”程黎俯下身子，把身子死死压在手臂上。
　　“反正到时候要给老师看的吧？给我看看又不会少块肉的。”
　　越是不让看，程明就越是好奇。
　　“会少块肉的。”
　　程明威胁道：“真不给我看？那我可要挠你痒痒咯。”
　　“就不给，哥哥你有本事叫挠啊！”程黎天不怕地不怕地叫嚣道。
　　她就怕哥哥不摸她呢，就是冬天穿的有点厚，不像夏天那么轻薄。
　　“给不给，给不给？”
　　程明对程黎使用了挠痒痒攻击，效果拔群。
　　羽绒服太厚？把手伸进去不就好了吗？无视防御的同时还有暖和。
　　“不给。”
　　程黎趴在桌上，身体颤动着，在努力憋笑。
　　程明加大攻势，从腰间滑到咯吱窝，手指一阵乱动，指尖无意间蹭到了微微的隆起。
　　“哈哈哈……”
　　程黎终于破功，隔着衣服摁住程明的手，仰头靠在椅子上笑得喘气，脸颊上泛起红潮。
　　“哥哥你犯规，怎么可以伸到衣服里面挠痒痒。”
　　“可你也没规定我不能进去啊。”
　　没了妹妹的遮挡，程明一眼就看到了笔记本上的内容。
　　一整页都是乱涂乱画的黑方块，好像是写了什么见不得了人的字又涂黑了。
　　还画了一大一小的火柴人牵着手，妹妹的画工还是比较抽象的，姑且能看出来大的火柴人是短发男，小的有双马尾。
　　“这是我们？”程明笑着问道。
　　“嗯，怎么样？是不是画得还不错。”
　　“不错是不错，就是不知道画的人是谁。”
　　程黎直接在边上写上名字，画了个箭头指向火柴人，说道：“这不就知道了吗？”
　　站得有些累的程明抱起妹妹坐在自己的大腿上，自己则坐在椅子上。
　　“真是的，哥哥，你也太喜欢我了。”
　　“是啊，谁让你这么可爱呢。”程明捏了捏妹妹的脸蛋说道。
　　“真恶心，但我也喜欢哥哥，我也恶心，嘻嘻，接下来就画我们结婚的场景。”
　　“你不会要把这东西上交给老师看吧？”
　　“怎么可能啊，这是我的涂鸦本。”
　　“那我看看前面的。”
　　“啊啊啊，不许看。”程黎再次挡住了笔记本。
　　在程明如潮水般的攻势下，程黎早早投降，前面画了小时候一些事情。
　　不过程明都记不太清就是了。
　　“还有这事？”
　　“就是有啊，哥哥老偷亲我，我早就嫁不出去了，只能嫁给哥哥了。”
　　“不行，我去看看家里的照片。”
　　程明去书房里把相册翻了出来，看到了妹妹尿床的照片，被妹妹用粉拳乱锤了一通。
　　两人在床上看着照片，一直腻歪到徐娟来喊他们吃饭才出去。
　　看着满桌的大餐，程明问道：“老爸还没回来吗？”
　　“不用管他，他最近饭局很多，不会饿着，我们趁热吃。”
　　程明在心里默默为老爸默哀一秒。
　　“明天我们就出门去买过年穿的新衣服，免得年底人挤人，有些商铺还会趁年底先涨价，再让人砍价。”黎英发话道，全员没有异议，也不敢有。
　　饭后，程黎从背后抱着程明的腰说道：“妈妈，我今晚要去哥哥那边睡。”
　　“记得盖好被子，别着凉了。”黎英叮嘱道。
　　“那我也要回去那边睡。”正在洗碗的徐娟弱弱地说道。
　　“徐娟这几天也在这边过夜？”负责漱碗的程明诧异地问道。
　　“当然啦，怎么可能让徐娟姐一个人在那边睡觉嘛。”
　　“看来没有我在还真是不行。”
　　 
　　 
 
    





第299章 一刻不得闲

　　新家这边已经四五天没有住人，还没到积灰的程度，就是给人一种冷冰冰的感觉。
　　在新车上沾了一身皮革味的程明先去洗了个澡。
　　换上居家睡衣的程明从浴室里跑出来，客厅没开灯，灯光和暖光从他的房间里透出来。
　　新家唯二的两台电暖器放在床头的左右，程黎躺在床上，举着她的小鲨鱼，把玩着鱼鳍。
　　徐娟则坐在床沿边上，把书放在膝盖上，白袜包裹着小脚丫，脚跟抵在毛拖上，脚趾头前后动着。
　　“怎么都待在我房间里？”程明纳闷地问道，“还把电暖器也搬过来了。”
　　妹妹也就算了，徐娟还真是反常啊。
　　一般是徐娟书房用一台，程明这边一台，要看电视的事情再搬出去。
　　“哥哥你在说什么啊，我不待在这里还能去哪里？”
　　“两台一起，比较暖和。”徐娟简短地答道。
　　“说的好像有点道理。”
　　程明打开电脑，坐下来转了转肩膀。
　　出去玩了好几天，烂摊子留下一堆，今晚可有得忙了。
　　结果程明一上线就被温舒雅逮个正着。
　　“程弟弟，都寒假了，你没有借口不陪我玩游戏了吧？”
　　“寒假作业什么的先不说，我还有好多事情要干呢？”
　　“忙着干女朋友？”
　　“不是！你好歹是女孩子，能不能注意一下措辞？”
　　“凭什么女孩子就不能爆粗口，说脏话了？”
　　“反正我事情多着呢，温师兄那边发给我的文件都是好几天前的了，我点都没点开。”
　　“废话少说，快上游戏，就玩一个小时，我也得去忙了，我的时间可是很宝贵的。”
　　“那我就勉为其难地陪你玩一会儿吧。”
　　“别说的你很委屈似的，有我这种大神带你，是你的荣幸。”
　　“是是是。”
　　程明也很久没有好好地玩游戏了，入冬之后，游戏厅也少去了。
　　一个小时转瞬即逝，反倒是程明有些上头了，意犹未尽。
　　“你忙去吧，明天晚上，同一个时间，不见不散。”
　　例行和静静、陈孜艺打了睡前电话。
　　从静静嘴里得知了她和任阿姨明天下午也要一起去买过年的新衣服，好像是今晚和老妈约好了。
　　陈孜艺明早则要去舞室，程明回头问道：“小黎，你这几天没去舞室吗？”
　　妹妹如同往常一样趴在他身上偷听他打电话。
　　“哥哥和陈姐姐都不在，我一个人去有什么意思，还那么远。”
　　“你单纯就是懒吧？”
　　“哥哥抱我回床上，我困得走不动路了。”
　　“小懒猪。”
　　程明刮了刮妹妹的小鼻子，抱起她的双腿，扛在自己的肩头上，屁股朝前，脑袋朝后。
　　程黎恼羞地捶了捶程明的后背说道：“哥哥，你就不能用正常一点的姿势吗？”
　　“不是你让我抱你回床上的吗？”
　　“我要公主抱那种啊，这不就跟山大王抓压寨夫人回去一样。”
　　“你从哪里知道的这些知识啊？”
　　“电视上啊。”
　　程明也没换姿势，直接把妹妹轻扔到厚厚的棉被上。
　　徐娟已经钻进了被窝里，准备睡觉了，问道：“能关灯吗？”
　　“徐娟姐，你的房间在对面吧？”程黎推搡着她的肩膀，指着门口说道。
　　“三个人一起睡更暖和。”
　　程黎抱着程明的胳膊说道：“确实会更暖和没错，但哥哥是我的。”
　　“是你的，是你的，都是你的，我要睡了。”徐娟兴趣乏乏地说道，很是佛系，完全不想去争抢什么东西，好像真的只是怕冷一样。
　　“哥哥你不说点什么吗？”程黎撅起小嘴不满地问道。
　　“反正不是第一次了，无所谓的吧。”程明窃喜地说道，忍住，不能笑。
　　徐娟虽然嘴上不说，不擅长表达，但身体上还是很老实的。
　　“哥哥你这副样子静怡姐知道吗？”程黎鄙夷地问道。
　　“上次就是我们三人一起睡的。”
　　“我不在的时候居然还发生了这种事情吗？也太卑鄙了，为什么要瞒着我？”
　　“你也没问啊。”
　　哥哥真是太嚣张了，不给他一点颜色瞧瞧是不行了，今晚给我等着。
　　“那我要睡中间。”
　　程黎躺在床上，看着徐娟的后背。
　　当初的一血之仇又涌上心头，不免想要教训教训这个油盐不进的丫头。
　　“看招看招。”
　　程黎伸手穿过徐娟的腋下，开始猛撩。
　　奈何徐娟被程明特训得非常耐痒，一点作用也无。
　　徐娟也不是全然没有脾气，转过身子，开始反击。
　　身体的大小和力量差距毕竟摆在那儿，程黎完全不是徐娟的对手。
　　溃败地躲到程明身后，探出一个小脑袋说道：“啊哈哈……哥哥救我，徐娟姐欺负我。”
　　“不是你先去招惹她会变成这样吗？”
　　“哼，我就是想让徐娟姐笑一笑，她老是不笑，老是绷着一张脸很容易变老的。”程黎有理有据地说道，她可不是完全处于报复心理啊。
　　太小心眼会被哥哥讨厌的，就算她是哥哥最喜欢的妹妹，也不能任性过头。
　　每个人在哥哥心中的份量，她都是有数的。
　　“这个倒是。”程明点了点头说道，但他已经穷尽各种手段，还不能让徐娟一笑啊。
　　结果变成程明睡中间了，也算是程黎弄巧成拙了。
　　程黎枕着程明的胳膊，骨碌骨碌地滚到他的胸膛上，再滚下去。
　　“别玩了，快点睡觉，我们明天还要早起呢。”程明抱住妹妹说道。
　　“好久没和哥哥一起睡了，有点兴奋。”
　　程明本来还想今晚通宵干活的，结果早早就躺下了。
　　算了，工作就交给明天的自己再努力吧，反正也没有特别的要紧事。
　　黑夜中，徐娟扯了扯自己的嘴角，强行露出笑容。
　　不笑会变老吗？
　　纵使是她，好像也无法承受这个代价。
　　第二天一早，程明载着两人过去老妈那边吃饭，老爸还在呼呼大睡，房间里都是酒臭味。
　　再送妹妹去舞室，在游戏厅和陈孜艺汇合。
　　生活好像又回到了熟悉的轨道上。
　　程明刚回到新家中，打算处理一下堆积的事务，家里的电话就响了。
　　是静静吗？
　　要过来找他吗？还是要他去接她？
　　“喂？”
　　“小明，是我，你现在有空吗？”电话另一头的叶媚弱弱地问道，“我想着你今天可能从省里回来了，你要是没空就算了。”
　　“现在有空，下午可能没空，你准备要回乡下了吗？”
　　之前的约定，程明当然还记得。
　　“嗯，中午的车票。”
　　“那我现在去你家找你？还是我们找个地方汇合？”
　　“那就在我家门口吧。”
　　“好，我这就去找你。”
　　真是一刻不得闲。
　　 
　　 
 
    





第300章 警察抓小偷

　　叶媚坐在院子里的长椅上，搓着小手，吹着热气，呼出白雾，整个人沐浴在阳光下。
　　程明在门前停下车，问道：“外面很冷吧？怎么不在家里面等我？”
　　“我在晒太阳啊，院子里没有风也不是很冷。”
　　叶媚仰头举起手，望着天空，用手掌挡着太阳。
　　“行李都收拾好了吧？”
　　“昨晚就收拾好了。”
　　“车票买了没？最近都是要去排队买票的。”
　　“也是昨天买的，和朋友一起去的。”
　　“那早上就打算给你的表弟表妹买礼物对吧？”
　　“嗯，我不知道送什么给他们好。”
　　叶媚低垂着头，手指间不安地互戳着。
　　“有什么目标吗？想去的店，或者想送的礼物。”
　　叶媚摇着头说道。“完全没有头绪。”
　　“那就去一元店之类的地方逛逛吧，不管是你的经济实力，还是你姑姑的家庭，都不允许我们送太贵的东西。”
　　“他们有可能认为你是来炫富的，因此在心里嫉妒你，就算他们不嫉妒你，而是拍你的马屁，因为钱财才和你交好，这样的关系也不长久，也不是你想要的关系。”
　　叶媚重重地点了点头说道：“嗯，我晓得，就像我们现在的关系一样，没有什么利益纠葛对吧？”
　　程明尴尬地摸了摸鼻子说道：“嘛，差不多吧。”
　　程明确实没想从叶媚那里得到什么，现在所做的一切也是为了杜绝后患。
　　与其让仇恨蔓延、冤冤相报，不如就此画上句号。
　　“我能坐前面吗？”叶媚从藤椅上站起，孩子气地问道。
　　“可以是可以，但很冷的，最近连小黎都不坐前面了。”
　　哪怕程明加装了挡风板，但收效甚微，凛冽的寒风依旧刺骨。
　　“总感觉好久没坐你的摩托车了。”叶媚爬上车，指着总里程表说道，“这个表走了好多。”
　　“本来就是二手车，再加上我每天上下学和到处跑，每周都要去加油。”
　　“毕竟你是个大忙人嘛，有两个女朋友，还有我。”
　　叶媚慌张地摆着手，语无伦次地说道：“我可不是在说自己是你的女朋友啊，我的意思是说我也是个大麻烦，连今天这种小事都要麻烦你，不对，静静和那个陈孜艺才不是麻烦，只有我是个麻烦。”
　　“啊呜……我真笨，你就当我什么都没说吧。”
　　叶媚用力地敲了下自己的脑袋瓜子，发出可爱的悲鸣声。
　　“好啦，我知道你的意思。”程明笑着拿下叶媚的拳头说道，“坐好吧。”
　　“哦哦，出发！”
　　程明放慢车速，迎着阳光，免得寒风把两人吹成**。
　　“小叶子，你留意一下路边的店铺，我专心开车，有中意的店铺，我们就停下。”
　　一路走走停停，叶媚表妹的礼物倒是简单，同为女孩子，买点发饰、挂饰之类的小东西，就算表妹不喜欢，叶媚也能自己用。
　　但小学生表弟的礼物就让叶媚犯难了。
　　“小明你是男生，有什么建议吗？”
　　“要我说，肯定就玩具和游戏机了。”
　　“送游戏机的话，你可能要背上玩物丧志的罪名了，就算是那种不带键盘的廉价FC游戏机加上卡带也不便宜，俄罗斯方块游戏机和那种水压套圈游戏机倒还不错，对了，还可以送那个啊。”
　　“那个是什么？”叶媚一头雾水地问道。
　　“自己拼装的四驱车。”
　　目前受动画片的影响，四驱车与游戏王算是一档了吧。
　　有些玩具店里还有赛道，也有自己改装马达的，又或者加上杀伤力巨大的金属刀片。
　　之后随着陀螺、溜溜球和遥控赛车的动画，又会带动一波玩具销量。
　　奥迪双钻，钱包收割机。
　　这类玩具就小学附近的店铺最多。
　　有组装赛车和成品车，其中组装赛车里也有廉价版和豪华尊享版。
　　程明强烈推荐组装车，这样才能感受到赛车的最大乐趣。
　　买了辆廉价版的旋风冲锋，为了保险起见，也买了一台水压套圈游戏机。
　　“你表弟要是不喜欢赛车可以给我，我喜欢。”
　　“小明，你觉得这个怎么样？”叶媚拿起一对银色的手铐问道。
　　“我觉得你表弟应该不会喜欢吧？除非是要玩警察抓小偷的游戏。”
　　“我不是要送给表弟，我是给我自己买的。”叶媚细弱蚊蝇地说道。
　　“呃，你喜欢就买了吧。”
　　叶媚确实还有这方面爱好来着，也不能说爱好，应该说罪者自我救赎的方式吧。
　　通过各种手段来惩罚自己，从而宽恕原谅自己。
　　尽管这个方式比较特别，叶媚在这件事情里也是受害者，但她觉得这个方式可以，那程明也会支持她，人总是要有个发泄渠道的。
　　程明每次打叶媚屁股，可不光是为了占便宜这么低俗的想法啊。
　　“那个，就是我的零花钱好像有点不够了……”叶媚不好意思地抓了抓衣摆说道。
　　“我来付钱吧，你的钱就留着，回到乡下也处处要花钱的，回来的车票钱有留着吧？”
　　“有的！”叶媚即答道。
　　“对了，你过年的新衣服有买吗？”程明猛然响起下午的任务，问道。
　　“没有，我的衣服还有很多，个子没长高，身材也没什么变化，去年买的衣服都还能穿，在学校里的时间也都是穿校服。”
　　虽然程明是想给叶媚买件新衣服或新裙子，但时间上已经不太够了，赶回叶媚家拿个行李，就差不多要去车站了。
　　“新年穿新衣主要是图个吉利，如果你的姑姑想给你买过年的新衣服，你也不用拒绝，有时候也要适当地接受别人的善意，如果他们没给你买，你过完年回来后，我们再去商场捡捡漏吧。”
　　在人头攒动的汽车站，程明捋着叶媚的鬓发说道：“看好行李和钱包，一个人要注意安全，有条件的话，晚上给我打个电话报平安，我八点左右就在家里。”
　　“感觉小明你比我的爸爸还更像爸爸，啊……”发现自己口误的叶媚连忙解释说道，“我的意思是你比我的爸爸还更关心我，他在我妈妈走后就变了很多。”
　　“既然你都叫我爸爸，我也不能白占你这个便宜，把压岁钱收好，需要用钱的时候就拆开用掉就好，不必压在枕头后留着过年，知道了吗？”
　　程明直接将红包塞进叶媚的上衣口袋里，红包是在一元店里看到顺便买的。
　　“那个……我可以再任性一点吗？虽然离我的生日还有很久，我可以取一个新年愿望吗？”
　　“啊，可以哦，想要什么，虽然现在可能没空去买了，但我可以新年后给你。”
　　“不用买，你闭上眼睛就好了。”叶媚羞红着脸，鼓起勇气说道。
　　来这个吗？
　　“我可以闭上眼，但你可别闭上眼睛啊，免得行李被人顺走了。”
　　程明乖乖地闭上眼睛。
　　“我才没那么笨。”
　　冬天干燥开裂的嘴唇上传来温暖湿润的触感。
　　直到检票口的大喇叭喊着到某某地方的旅客请到一号口检票的声音，叶媚才意犹未尽地分开，俏皮地吐了吐小舌头说道：“明年再一起玩警察抓小偷的游戏吧，小明，我当警察，你当小偷。”
　　这角色是不是反了啊？
　　目送着叶媚上车，程明也要赶去接妹妹了，他已经迟到了，估计要被妹妹乱锤一通。
　　 
　　 
 
    





第301章 越小越好

　　老妈和妹妹，任姨和静静，连姨和徐娟。
　　三对母女，外加程明一个男丁，可谓是超级大部队。
　　如果可以的话，程明真不想陪她们一起逛街啊，还不如在家码代码呢，太折磨了。
　　程明并不讨厌和女孩子一起逛街，但前提是一对一的那种。
　　更何况是和长辈们一起逛街，除了妹妹主动牵着他的手。
　　程明和谁都做不了亲密的事情，心虚的静静乖巧的不行，和程明保持着距离，别说牵手和挽手臂了，连话都没说几句。
　　女人逛街的兴趣和热情总是与生俱来的，这么多人凑在一起，还能互相参谋，给意见。
　　程明倒是看中了一件西服，他就缺这种可以装成熟的衣服，再抹点发胶啥的，到时候能陪沈筱姐一起面试别人。
　　总不能把所有事情都推给沈筱姐，程明在这方面的经验也比她丰富，需要什么人，什么人可用。
　　但和老妈一起买过年衣服，能买什么不是程明这个儿子可以决定的。
　　也遭到了其他人的一致反对。
　　“这衣服给你爸穿还差不多了，你才几岁啊，你以前不都喜欢名牌的运动鞋吗？我不给你买，你还不是很高兴的样子。”
　　老妈抖出了程明的黑历史。
　　啊，程明曾经毕竟也是普通的少年人，尤其是在家里没出事之前。
　　尽管他不会主动跟人攀比，但还是会在意别人的目光啥的。
　　“不用买名牌的，我穿地摊货就行了，反正静静也不嫌弃我。”
　　西服年后再来买吧，说不定还能赶上大甩卖。
　　“静静不嫌弃，我嫌弃行不行，总不能让你在二中里被别人小看了，二中里的学生都是非富即贵的。”
　　“也没有那么夸张啦。”
　　南明市不算很大，大的购物广场就这么几个。
　　之前去的市建大院附近的服装大卖场，国贸大夏，以及城南的一整条街，都是服装专卖店和小吃店，在人行道上摆着衣架和衣物，时不时能听见大喇叭里喊着：“特价特价……”
　　抱着同样想法出门买过年新衣服的也不少，就很容易撞见。
　　在服装大卖场里遇到了王蕾和她的弟弟妹妹们，确实是一大家子。
　　在国贸大夏遇到了王浩妈妈，开口就是：“小明今天怎么没和我家浩浩一起在图书馆里学习？”
　　啊，都寒假了，你还在用一样的借口吗？就不能说找我玩吗？不懂变通啊。
　　“我们早上在图书馆里一起写寒假作业的，我中午回家吃饭就和他分开了，不知道他下午有没有在图书馆里学习。”
　　程明先撇清自己的干系，该卖的队友的时候就卖队友，哪怕是以朋友的角度来说，程明也希望王浩能收收心。
　　“哥哥你早上真的有去图书馆吗？我中午看你的寒假作业连名字都没写……”程黎小声嘀咕道。
　　程明连忙捂住妹妹的嘴说道：“你自己心里知道就好。”
　　王浩妈怀疑地问道：“真的有那么多寒假作业吗？每周都去图书馆读书，也不见他成绩提升多少。”
　　“可能是王浩想一口气把寒假作业写完吧，跟我这种一天写一点的不一样。”
　　“真的是这样就好。”
　　老妈和她深度交流了一番，才挥手道别，继续逛街。
　　逛完这两处，程明的双手已经都是袋子了，程黎抓着程明的衣角。
　　在城南区遇到了沈筱、沈溪以及巧云姐一家子。
　　沈筱和巧云姐第一时间都有点窘迫，甚至想假装没看见。
　　沈筱是对黎英还心有愧疚，巧云姐则像是逃工被老板逮到，虽然她现在已经是店长了，但她还没适应这个身份。
　　但铃音和铃钰两个小家伙可不管那么多，挣脱了巧云姐的手，逆着人流朝程明跑来。
　　“小明。”
　　“是小明！”
　　铃音和铃钰一人抱住程明的一条大嘴，分别绑着左马尾和右马尾，但程明第一眼还是分不清谁是谁。
　　“为什么放假了不来找我们玩？”
　　“都放假快一周了，我们等星星等月亮，等得花儿都谢了。”
　　“就是就是，你心里还有没有我们？”
　　程明被两个小萝莉控诉，苦笑地说道：“我去参加省里的冬令营了，你们应该叫我哥哥才对吧？”
　　“你们打算抱到什么时候啊，差不多该放手了。”程黎抱着程明的腰说道。
　　铃音和铃钰转而去抱住程黎，异口同声地喊道：“小黎！”
　　“叫我小黎姐姐，两个没大没小的小丫头。”程黎捏着她们的小脸蛋说道。
　　程明倒是有点害怕沈溪姐会不会说漏嘴。
　　毕竟程明对他们家的说辞是他老爸给的钱，而他是沈筱姐的家教学生。
　　要是沈溪把这些说出口就全完了，老妈对沈筱会不会有意见，程明不知道，但她和老爸的复婚又不会那么顺利了。
　　“小沈？这是你妹妹？”黎英问道。
　　“嗯，我妹妹沈溪，在省师范读大学。”
　　“她的病怎么样了？”
　　沈溪精神满满地高举双手说道：“完全痊愈了，多谢关心。”
　　沈筱轻敲了下沈溪的后脑勺说道：“哪有，医生说了要注意休息，劳累过度还是有可能复发的，所以让你少打点工。”
　　“我也是想早点把家里欠的钱还清吧，至少赚到生活费和学费，不给家里增加负担。”沈溪双手摸着头辩解道，偷偷地朝程明眨眼睛，她应该是知道了不少内情了吧。
　　两波人聚在一起，该买的也差不多买齐了，顺便再逛了几家不错的店，就顺理成章地去好佳基吃顿晚餐。
　　还能在二楼试穿下衣服，要是不合身的还能再去换。
　　女人们都在楼上，程明只能在楼下陪铃音和铃钰玩“猜猜我是谁。”的小游戏。
　　程明先闭上眼睛，输了五声才睁开眼睛，她们解开了发饰，不再是一左一右一个马尾，也不说话。
　　“你是铃音，你是铃钰。”程明分别指着两人瞎蒙道。
　　“猜错了。”
　　“错了。”
　　两人双手交叠画了个叉。
　　“那你是铃钰，你是铃钰，这回总猜对了吧？”程明改口说道。
　　“嘟嘟。”
　　小嘴模拟发出错误的提示音。
　　“又猜错了。”
　　“这不科学啊？我猜两次，肯定会对一次的。”
　　“反正错了就是错了。”
　　“猜两次是犯规的。”
　　不止程明卑鄙狡猾，连这两小家伙也开始变得滑头了，也不知道跟谁学的。
　　“我才不管你们谁是铃音和铃钰，我今天就要吃掉你们。”程明揽过她们的肩膀，紧搂在怀里，拿下巴戳着她们的脑袋说道。
　　“啊哈哈，好痒。”
　　“呜呜呜，要被小明吃掉了。”
　　双胞胎发出银铃般的可爱笑声。
　　下楼的程黎翻着白眼问道：“哥哥，有我还不够吗？”
　　“小明你比较喜欢小孩子吗？越小的越好……”随后下楼的静静捂着嘴问道。
　　“不是，静静你先听我解释。”
　　 
　　 
 
    





第302章 年前

　　在岔路口和静静、任阿姨道别，程明先陪老妈、连姨回家，除了担心老妈的身体状态，还得当搬运工，把今天买的袋子提回家里，然后再跟妹妹、徐娟一起去新家。
　　程明等人到楼下，就看到家里的那层楼的灯亮了，楼下也停着老爸的车，熟悉的车牌。
　　家里的门还敞开着，老爸纳闷地问道：“我还在想你们去哪里了呢？晚饭要吃啥？懒得生火的话，我就饭店打包一些菜回来，家里煮个饭就好。”
　　“老爸，我们已经在外面吃过了。”程明尴尬地摆了摆手说道。
　　这还真是不刚好啊，老妈准备豪华大餐时，结果老爸不在家。
　　他们出去吃，老爸又特地赶了回家。
　　“你是要去外面，还是让我随便给你煮点？”黎英问道。
　　“你随便做点就好，味道别太淡了。”
　　“还嫌我的饭菜味道淡，你也不想想自己都几岁了，还真当自己很年轻啊，抽烟喝酒高盐油，老了肯定得三高。”
　　被老妈拿身体健康这种东西说教，老爸自然也不敢有其他意见，都依她的。
　　“今我天给你买了件西装和衬衫，你先试穿一下，不合身再拿去换，要是裤脚太长，我给你改一下。”
　　程明见状，和连姨打声招呼，就悄悄地带着小黎和徐娟回去了。
　　例行先陪温舒雅打了会游戏，八点整，电话准时响起。
　　程明连忙放下游戏，接起电话。
　　“小明，我到这边了。”
　　“安全抵达就好，有什么不适应的地方吗？”
　　“有点晕车，其他还好。”
　　“晕车就早点歇息吧，睡一觉就好，你姑姑家是什么房子，木头房，还是砖房。”
　　“现在是木屋子，不过他们正在老房子旁边建砖房，一楼已经盖好了，正在盖二楼，我明天打算帮他们搬砖，不能白吃白住。”叶媚干劲十足地说道。
　　“有这个心就好，天气冷，要记得带上劳工手套，礼物送出去没有？”
　　“还没有，打算待会再送。”
　　“他们是那种难相处的人吗？”
　　“还不知道，还没怎么说过话，他们只躲在墙角里偷看我。”
　　“加油和他们打好关系，如果进展不顺利也别强求。”
　　昨晚把工作留到今天，今晚就不能再摸鱼了，老老实实加班加点到凌晨三点收工，抱着妹妹入睡，天亮了再被妹妹吻醒。
　　“哥哥，就算是寒假也不能睡懒觉，你还得送我去舞室呢。”
　　程明被妹妹嘟着嘴到呼吸困难，想好好睡觉都不行。
　　陈孜艺看到无精打采、不停地打着哈欠的程明，双手叉腰说道：“小明你昨晚又玩游戏通宵了对不对？”
　　“没完全通宵，就是天快亮了。”
　　程明回去睡了个回笼觉，让徐娟在十一点前叫醒自己，免得他去接妹妹又迟到了，被妹妹埋汰半天。
　　程明做了个怪梦，他一觉睡到了大下午，没去接妹妹，然后被妹妹给吻醒了。
　　程明睁眼一看，徐娟的脸蛋近在咫尺，发丝垂在他的你脖子上。
　　程明松了一口气说道：“吓死我了，我还以为是小黎。”
　　不对，这好像也很糟糕啊。
　　程明的脑袋晕乎乎，扶着额头坐起身子，说道：“怎么不用正常一点的方式叫醒我？”
　　“这个方式比较有效果吧？”徐娟的手指抵着下巴，歪着头说道。
　　先不说之前徐娟就已经撞见了很多事情，这两天一起睡，都是亲眼目睹的。
　　也不知道是不是程明的错觉，徐娟在，小黎亲的比平常更久？也更卖力？
　　很想在徐娟面前炫耀一番。
　　“还没睡醒吗？”徐娟问道。
　　“有点，我得先缓一缓。”
　　趁程明没有防备，徐娟又凑近脸，送上嘴唇，只是笨拙地堵着程明的嘴巴，与程明对上视线，立刻不好意思地闭起双眸，想要收嘴离开。
　　程明不是喜欢被动的男人，虽然偶尔被动几次还不错，但老被女孩子调戏哪行，一定要给她一点颜色看看。
　　程明抱住徐娟的后背，将她摁倒在床上，压上身体，低头堵住了她的小嘴。
　　程明也不敢做得太过火，稍作惩戒就抬起头分开嘴，双手撑在徐娟的肩膀两侧。
　　徐娟喘着娇气，胸口上下起伏，脸上浮起淡淡的红晕，虽然没有大哭或大笑，但脸红也算是一种进步了吧？
　　尽管这可能只是徐娟身体的本能反应，就像要做那种事情前身体会湿一样。
　　“现在清醒了吗？”徐娟问道。
　　“托你的福，有点清醒过头了。”
　　程明松手，让身体压在徐娟身上，前后蹭了蹭。
　　程明甚至有一股本能冲动，直接把徐娟就地正法，她应该不会反抗，但可能也不会露出那种舒服到忘我的表情，也不会痛到流泪。
　　现在还不行，远远不行，他与徐娟，有时候贴得很近，有时候离得又很远。
　　徐娟的第一次，是程明曾经跌倒的地方，也是他上辈子里做的最混账的两件事情之一。
　　若是早早夺走，图一时之爽，无疑是浪费的，要留在更有意义的地方上啊。
　　程明也不是没吃够肉的初哥，更要留点粮草上交给静静。
　　而且现在也没有多少时间给程明办事了。
　　“你该去接小黎了。”徐娟提醒道。
　　程明起身说道：“嗯，你要和我一起去接小黎吗？”
　　“不了，我待会直接过去吃饭。”
　　程明走后，徐娟拿过程明睡过的枕头紧紧夹在股间，在床上滚了滚。
　　“大冬天的不想洗澡啊，只换条内.裤好了。”
　　平淡无奇的寒假，没有什么大事情发生，不像暑假那般突然暴雷，让所有人不知所措。
　　程明重复着单调的日常，与静静一起写写寒假作业，在被窝里运动一番，一起去明溪村吃赵磊的特制菜。
　　赵磊现在也进入了坐地收钱的模式，不用东奔西跑，就是每天都要跑去大唐网吧那里上网，他也在考虑买台电脑了。
　　妹妹的舞蹈班结束了，离除夕夜只剩下一周。
　　虽然城里的年味不太浓，但街道上还是挂了一些红灯笼，门口贴上春联、窗户上贴上剪纸和福字，就是城里人少了很多，一些饭店和店铺都关上大门，稍显冷清。
　　离过年近了，离陈孜艺的生日也近了。
　　腊月二十六这天晚上，陈孜艺挨个打电话通知，明天到她家里庆祝，虽然表面上看不出来，其实她还是很期待生日的。
　　陈孜艺虽然在阅历、见识、学识等方面都远超同龄人，但她特殊的成长环境也让她的童年没那么多快乐，更孩子气。
　　 
　　 
 
    





第303章 换家

　　早早地到陈孜艺家集合，陈孜艺打开门，跟做贼似地探头探脑地左右观望一番后，说道：“烦人的家伙好像还没来，你们快点进来吧。”
　　“这不是你家吗？怎么还跟做贼似的。”程明纳闷地问道。
　　“年底有那种送礼的人啊，很烦的，跟个幽灵似的守在楼下。”
　　“今年发生了这么大的事情还敢送吗？”
　　陈孜艺摊手说道：“我也不知道，但年底送上头礼品，也算是约定俗成的一种习俗吧，也涉及到站队什么的，今年出事了，有些人不懂要不要送，有些胆子大的就还继续送咯，反正又直接送红包，送烟酒或是古玩字画什么的。”
　　“这么说起来我家楼下也有人抱着礼品来着。”林静怡回忆说道。
　　陈孜艺拿手肘捅着林静怡的胳膊说道：“你爸爸现在可是大红人，大家抢着巴结。”
　　“我妈以前老抱怨我爸木讷，不懂得送礼和巴结上司，看谁谁谁送了礼，隔年就升官了，今年有人想给我爸送礼了，但我妈可没敢收，我大伯和堂哥还上门赔礼来着，真不知道他们是真心道歉，还是陷害我爸来着。”
　　他们不是被叶斌松的人收买，而是见风使舵主动出卖静静和任阿姨。
　　这就比较尴尬了。
　　“我妈今年拉着我，打算不回老家过年了，不想受那个窝囊气，但我爸应该还是会回去，然后被我爷爷奶奶拉着和大伯一家他们和好。”
　　“要是你和任阿姨不会去的话，就来我家吃年夜饭吧，人多也热闹一些。”
　　陈孜艺放平手掌，另一只手的手指抵着掌心，做出暂停的动作说道：“停一下，你们这对笨蛋情侣能不能先停一下，别秀恩爱了，今天可是我生日，我才是主角啊。”
　　“说到你生日，你有准备什么吗？”程明环顾四周问道。
　　陈孜艺家里一点生日的氛围都没有。
　　“你们把生日礼物给我不就行了吗？还要我准备什么？”陈孜艺反问道。
　　“你是第一次过生日吗？生日可不仅仅只有生日礼物啊，还有生日蛋糕和生日宴。”
　　陈孜艺双手抱肩抱怨道：“确实是第一次，因为快过年了，一般都和年夜饭一起庆祝了，还不如在除夕夜把我生下来呢。”
　　“家里有什么食材吗？我久违地露一手吧，我最近在赵磊那里学了点花样，想试试。”程明干劲十足地问道。
　　陈孜艺数着手指头说道：“只有泡面、冷冻水饺、鸡蛋和剩饭吧……”
　　“出门买点菜吧，有谁要和我一起去吗？”程明问道。
　　没人吭声，都在大眼瞪小眼，等着谁先表态。
　　“那我就一个人去了。”
　　程黎抱着程明的手臂说道：“看个哥哥这么可怜，我勉为其难就陪哥哥一起去吧。”
　　“我也一起！”
　　林静怡不甘示弱地抱住程明的另一只手臂。
　　徐娟默默地打开门，行动比言语更快。
　　“你们别丢下我一个人看家啊。”
　　陈孜艺跺着脚，小跑跟了上去。
　　接近年关的菜市场都是人挤人，热闹非凡。
　　甜美天真的林静怡，冷艳清纯的陈孜艺，面无表情的徐娟则稍逊一筹。
　　不过徐娟这半年下来，好生好养，也好好地打扮了一番，自然是小怜那般变化巨大，却也潜移默化地变美中。
　　再加上程黎这个漂亮可爱的像瓷娃娃一样的小女孩，一路上自然是惹人注目。
　　从菜市场里转了一大圈，程明手里捧着一堆的食材问道；“没人来给我搭把手吗？”
　　徐娟回过头，立刻被陈孜艺拉了回去。
　　“徐娟，可不能动了恻隐之心。”
　　去蛋糕店里订了个蛋糕，程明不会做糕点。
　　再去小礼品店里买了装饰的彩带、小灯泡和礼炮。
　　回到陈孜艺家中，众人先把自己的生日礼物送出去。
　　小怜没到场，也是托程明送的生日礼物。
　　大家送的礼物都是小玩意或女生用的，唯独程明送了一台游戏机。
　　“这个游戏机应该很贵的吧？哥哥偏心，明明送我的生日礼物那么便宜。”程黎跳上程明的后背，搂着他的脖子，抗议道。
　　“后面不是补偿给你吗？”
　　“就陪我睡了一晚，够吗？”
　　“平常和这个寒假不是天天都一起睡的吗？”
　　“不但有笨蛋情侣，还有笨蛋兄妹，求求你们别再冲击我的世界观了，这几根AV线插到电视上，再插上电源就能玩游戏了吧？”陈孜艺兴奋地问道，她已经看到拳皇的卡盒封面了。
　　“嗯，颜色要插对。”
　　其实程明早就想拆开试玩一下，但考虑到拆过包装的二手货送人不好，还是忍住了。
　　“别把我当笨蛋。”
　　熟悉的音效在耳旁响起。
　　“用手柄我可不会再输给你。”
　　陈孜艺也不知道哪来的自信。
　　“哦，是吗？我可是老手柄玩家了。”程明的怀里坐着妹妹，拿起手柄说道。
　　结果自然是陈孜艺的惨败，从摇杆到手柄需要一段时间的适应期，搓招的习惯也得变一变。
　　“都快中午了，你不是要给我们露一手吗？快去厨房做饭。”
　　程明被陈孜艺赶到厨房去，系上围裙，探出厨房，委屈巴巴地问道：“没人来给我帮忙、打下手吗？这厨房还挺大的，能塞得下很多人。”
　　林静怡拉着陈孜艺坐在沙发上，凑在她耳边上说了几句话，程黎也附耳偷听。
　　陈孜艺突然娇笑起来，一手捂着手，另一只手捂着小腹，弯着腰，笑得喘不过气来。
　　小黎和静静也跟着笑了起来，三人在沙发上笑作一团，唯有徐娟保持镇定，眨了眨眼睛。
　　“你们在说什么？不会是在说我的坏话吗？有那么好笑吗？徐娟来给我说说。”程明好奇地问道。
　　“女孩子的事情，不许偷听！”静静朝程明摆了摆手。
　　“我来告诉哥哥，静怡姐说你小时候的壮举……”
　　静静连忙捂住了程黎的小嘴。
　　众人开始布置客厅，静静进厨房给程明打下手。
　　“刚才就是你在说我坏话吗？”程明直接从背后抱住了静静，揉着她的胸，贴着她的臀逼问道。
　　“我才没说坏话，只是说出了事实。”静静嘴硬地说道。
　　“是吗？坏孩子必须接受惩罚。”
　　“你们在别人家里能不能收敛一点吗？我可不想在午餐里吃到什么奇怪的东西。”陈孜艺翻着白眼说道。
　　 
　　 
 
    





第304章

　　一起吃了顿丰盛的午餐，生日蛋糕就当做午后的甜点。
　　到了午睡时间点，程黎的身体不受控制地犯困，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠。
　　准备告辞的程明问道：“小艺，你爸妈晚上会回家吗？”
　　“应该都不回来吧，等到除夕一早赶回老家，坐一天的车，然后堵车好几次，年夜饭都赶不上热乎的。”
　　每到年关，政府里的工作就会涌现出许多，各种大事小事都不容怠慢，唐叔叔也想躲着送礼的人，索性就在政府大院里待到深夜才回家。
　　“你妈也没空回家给你过生日吗？”
　　“她比我爸还忙，忙着慰问没办法回家过年的员工呢，每年都可以提前一天回去，就是因为我妈的缘故。”
　　“什么企业啊，还不让人回家过年的。”
　　“国网。”
　　“嘶，国企啊，那没事了，那我们就陪你一起吃过晚饭再走吧，反正中午也剩了不少菜，热一下，再炒几个菜就好了。”
　　虽然程明猜测过陈孜艺母亲的公司大概率是国企，但也没能猜中是国网，陈孜艺的外婆一家子恐怕也都是国网里的高层，而她未来，估计也是要进去接班子的。
　　“那就继续玩游戏吧，今天我一定要赢你一局。”
　　程黎已经趴在程明的大腿上呼呼大睡，为了不吵醒她，把电视调成静音。
　　静静和徐娟分别坐在程明的左右两侧，抱着抱枕。
　　由陈孜艺帮程明选人，这么多角色，总有程明不擅长和她擅长的。
　　想法很好，但陈孜艺被程明血虐了四五局才在程明动作卡顿的时候丝血反杀成功。
　　“赢了！”
　　陈孜艺挥了挥拳头，看了一眼程明。
　　对格斗游戏不是很感冒的林静怡靠在程明的肩头上，无聊的有些倦了，手里抱着程黎，免得她滚到地板上，徐娟抱着程明的手臂。
　　原来是她们妨碍程明才赢了。
　　虽然陈孜艺赢了游戏，但感觉别的全输了啊。
　　“不玩了，感觉我被孤立了，我们看电影吧。”
　　陈孜艺将游戏机的视频线插到vcd上，开始放《泰坦尼克号》，静静顿时有了精神，反倒是程明困了。
　　“小明，困了就抱着小黎去客房睡觉吧，我们想开声音看电视了。”陈孜艺嫌弃地摆着手说道。
　　程明的身体一动，程黎就被吵醒了，迷迷糊糊地嘟囔道：“唔，哥哥？”
　　“我在这里，我们回床上睡吧。”
　　“嗯。”程黎软糯糯地应道。
　　虽然早就知道了电影的结局，但陈孜艺和林静怡作为感性的女孩子还是被电影的演出和渲染感动到，拿着纸巾擦拭眼泪和洗鼻子，眼眸略微红肿。
　　也颇受感动的徐娟抹了抹自己的眼角，她以为自己哭了，但其实并没有。
　　“我去看看他们醒了没。”林静怡说道。
　　结果一去就没再回来了。
　　“他们该不会在我家的床上干那种事情吧？要是留下味道叫我怎么跟爸爸妈妈解释啊。”
　　程明抱着程黎，静静又从后面抱着程明，小小的单人床挤着三个人。
　　陈孜艺不满地撅起小嘴，直接把身体压了上去，胸口正对着程明的脸。
　　徐娟直接坐在程明的双腿上。
　　被强行弄醒的程明喊道：“你们在干什么啊？快重死我了。”
　　晚饭过后，徐娟和静静去洗碗，个子最高的程明摘下彩带和小灯泡，陈孜艺和程黎就把地板上的彩屑打扫干净。
　　临走之前，陈孜艺喊住程明：“小明，你等一下，把游戏机带回去。”
　　“我就等你说这个。”程明笑嘻嘻地接过游戏机。
　　“你就是知道我家里不能放游戏机才送给我这个的吧？不然你哪舍得送我这么贵重的东西，平时我也不敢玩，否则我妈看到肯定直接砸了，。”
　　“怎么舍不得了，再贵重的礼物也比不上你啊，这游戏机就先放在我家了，你有空就来我家玩。”
　　“哼，给我洗干净脖子在家等着，过完年后，我就来取你项上狗头。”陈孜艺横着手刀抹了抹脖子说道。
　　“只要洗脖子吗？”
　　“屁股也给我洗干净，还有嘴巴。”
　　陈孜艺踮起脚尖，咬住了程明的下嘴唇，不给你颜色瞧瞧，你是真不知道这里是谁的家。
　　灯光之下，两人在墙上的影子紧贴在一起，只不过正在院子外的人只能看到两人的身影叠在一起。
　　“哥哥，快点啊，天都要黑了。”在车上等的不耐烦的程黎催促道。
　　林静怡狐疑地问道：“小明，你怎么站着不动？”
　　“没什么，就是站着腿有点麻了。”程明回过头干笑道。
　　做了坏事的陈孜艺捂嘴偷笑，挥手和程明等人道别。
　　除夕这天有祭祖的习俗，但老爸和连姨都不可能在这一天赶回北方的老家。
　　但老爸每年都会去明溪村的祖祠里祭祖，既是替战友一家烧一下香火，也是顺便给祭祀一下自己家族的长辈。
　　按老爸的话来说就是：“希望你爷爷的鼻子好一点，能闻到这里有吃。”
　　程明往常对祭祖这种活动都是没兴趣的，但小怜在明溪村里，他自然是要跟老爸一起过去了。
　　明溪村里有三大姓和三座祖祠，其中赵家的祖祠也是最老最破的，大部分人也都混得不是很好。
　　今年负责祭祀和念族谱的人还找到赵磊和赵四爷爷，想着明年大家捐点钱，把祖祠修缮一下，把漏水的屋顶修补一下。
　　在市区里燃放烟火爆竹有限制，只有在规定的节日里和地点才有燃放，但在明溪村这里就没这么多规矩了。
　　有的祖祠先把族谱念完了，就开始燃放鞭炮，烧起纸钱，黑色的熏烟漂在天空上，带着火星的纸屑随风飘荡。
　　老爸在村长家里一边下棋，一边等祖祠那边的族谱念完。
　　程明就抱着小怜在厨房里烤火，当鞭炮声响起时，程明就堵住她的耳朵。
　　“程明哥，我……”
　　小怜似乎想说些什么，但被自家门口的鞭炮声淹没过去了，赵磊这家伙还真是看不准时机啊。
　　祭祖除了祖祠那边，家里也会摆一席的。
　　“怎么了？”
　　“没什么，新年快乐。”
　　“离过年还有几个小时呢，现在说新年快乐还太早了。”
　　“要是年夜饭能一起吃就好了。”
　　“以后会有机会的。”
　　 
　　 
 
    





第305章 年夜饭

　　“小明，我们要回去了。”老爸在门外喊道。
　　族谱已经读完，老爸已经把供品收回香篮里。
　　程明应道：“哦哦，我这就来。”
　　“小怜，虽然刚才说有点早，但还是祝你新年快乐，这是我给你的压岁钱。”
　　“诶，这我不能收。”
　　赵怜慌张地把红包推了回来。
　　“我们之间就没必要客气了，别把红包都弄得皱巴巴的。”
　　小怜家没什么亲戚，父亲的兄弟姐妹都夭折了，母亲跑了后，和外婆家的关系也闹僵了，老死不相往来。
　　小怜应该很多年没收到压岁钱了。
　　“谢谢程明哥。”小怜把红包上的褶皱抚平，说道，“程明哥，能把头低下来一下吗？”
　　“要跟我说什么悄悄话吗？”程明俯下身子问道。
　　外头的鞭炮声压根就没有停下来的意思，一阵一阵的，不靠近点确实听不清楚。
　　小怜在程明的脸颊轻轻一啄，拿起红包挡住微红的脸蛋。
　　“小明，再不走，我就留你在这边过年了。”老爸不耐烦地喊道。
　　“来了来了，大年初二要是没地方去的话就来我家做客吧。”
　　“嗯。”
　　虽然不是嘴巴，但这也算是一个微小的成就吧。
　　老爸载着程明回到家中楼下，程明没直接上楼，而是接手过摩托车说道：“老爸，我去一趟朋友家，马上就回来。”
　　“别在外面玩过头了，年夜饭还是要在一起吃的，别惹你妈生气。”
　　“老爸才是要注意一点，别再惹老妈生气，少喝点酒。”
　　“去去去，我平常应酬喝得都快吐了，过年才懒得喝。”
　　程明专门去了趟好佳基，店面已经关了，程明从后门进去的。
　　巧云姐正在准备年夜饭，铃音和铃钰倒是乖乖地坐在椅子上等候。
　　沈筱姐双手抱肩，托起胸部说道：“程明，我就知道你今天会给铃音和铃钰压岁钱，在这等你半天了。”
　　“咦，我的意图这么明显吗？”程明反问道。
　　沈筱挥了挥鼻子说道：“身上一股香火味和柴火味，刚从小怜家回来吧？”
　　程明的手掌上还残留着佛香留下的红痕。
　　“猜对了，沈筱姐是我心里面的蛔虫吗？”程明打了个响指说道。
　　“我可是你的秘书，不了解上司怎么行。”
　　铃音和铃钰跳下椅子，拉起程明的左右手，伸出小手说道：“小明小明，恭喜发财，红包拿来。”
　　“铃音、铃钰，不能这么没礼貌。”詹巧云板着脸说道。
　　“没事没事，小孩子就应该这样，该皮的时候皮一点，该乖的时候乖一点就好了，叫我哥哥我就给你们压岁钱。”
　　程明的嘴脸显露无疑。
　　“那我们不要了。”
　　“不要了。”
　　小小年纪就学会欲擒故纵了，长大了还了得。
　　“不叫就不给你们了，我只喜欢听话的小朋友。”
　　程明可不会轻易妥协。
　　“小明哥哥……”
　　铃音扭扭捏捏地叫了一声。
　　铃钰倒是大大方方，虽然铃音开朗了不少，但从一些小表情上还是能分辨出谁是谁。
　　离开好佳基，沈筱也拿出几封薄薄的红包递给程明。
　　“你和小黎、静静、徐娟和小怜她们的份，你把我转交给她们，份额不大，就当做是一份心意。”
　　“包红包没超出自己的经济承受范围吧？”程明担忧地问道。
　　沈筱每个月从程明这边拿的工资有半数都还给程明了。
　　“别小看大人啊！我在这边吃住都在自己家，还是能攒下不少的，实在不行还能在好佳基免费吃一顿高热量的食物，就是吃多了容易胖。”
　　“沈筱姐，明年好好干活，一起努力，赚更多钱。”
　　“你就知道压榨我。”
　　“放下，榨不干你的。”程明瞄了一眼沈筱姐的胸部说道。
　　“你喜欢小孩子吗？”
　　“放心，你在我眼里也是小孩子，没大到哪里去。”
　　就是个身材比较丰满和高挑的大丫头罢了。
　　“别老想着调戏我，否则我叫小溪来治你。”
　　沈筱掐着程明的脸蛋，也不知道哪来的勇气，直接摁着程明的后脑勺，将他的脸埋在胸前。
　　程明回抱沈筱，仰起头，朝着她的脸吹着热气说道：“呼呼，不用沈溪姐出手，沈筱姐现在已经把我治得死死的了。”
　　“痒死了，快回家吃年夜饭去吧，小屁孩。”沈筱推开程明说道。
　　“你也一样，大丫头。”
　　沈筱背着程明走了几步，回头朝他吐了吐舌头，拉下眼皮，做了个鬼脸。
　　静静和任阿姨真如程明所说的那样，来他们家吃年夜饭，只有林叔叔一个人回去应付繁琐的大家族。
　　不会去肯定会被说的，但任阿姨和静静对他们都没太大的好感，以后多和娘家来往就是了。
　　为了今晚的年夜饭，家里还特地换了张大的餐桌，不但能坐下所有人，还能留出一两个座位，多摆几幅空碗筷，让老祖宗也能坐下来吃两口。
　　一家人团团圆圆热热闹闹的，程明有着一种全身心都满是喜悦的温馨幸福感。
　　这种感觉，程明许久不曾感受到。
　　前世，父母离婚后，有连姨和徐娟在的时候，还算有点年夜饭的味道。
　　她们走后，赵磊出事，程明每年几乎都只和小怜一起过，前几年生活拮据，更是随便，煮一包速冻水饺就差不多了，后面才慢慢有了仪式感。
　　老爸说了不喝酒，结果一看到任阿姨带过来的自酿米酒又忍不住了。
　　还得由程明送静静和任阿姨回去。
　　林静怡摆着手婉拒道：“程叔叔已经给过我红包了。”
　　“他是他，我是我，能一样吗？”
　　程明没那么多亲戚在联系，每年的红包收的少，大部分都是自家爸妈给的，所以也没有把父母会红包收走再包给其他小孩的惨痛经历。
　　“小明，徐娟，你们今晚留在这边睡了，大过年的总不能分开，挤一挤还是没问题的。”老妈发话道。
　　“那我睡哪里？我可不想和老爸一起睡啊，还一身酒气。”程明嫌弃地说道。
　　“你睡小黎房间，小黎和我睡。”
　　“不行不行，我睡相不好，怕把妈妈肚子里的弟弟压到。”
　　“都还没生呢，就弟弟了。”黎英无奈地扶额叹道，“唉，那你们两兄妹挤一挤吧。”
　　“好耶，又能和哥哥一起睡了。”程黎原地起跳大笑道。
　　说的昨天没一起睡似的，但在老爸老妈面前能不能收敛一点啊，很容易出事的。
　　虽然过年期间应该是不会打孩子的。
　　 
　　 
 
    





第306章 不够成熟

　　一家人一起坐在沙发上看春晚也是这年代的保留节目了，也是自春晚播出以来的新传统。
　　喝了酒的老爸第一个被赶去洗澡了，趁着脑子还清醒，免得待会直接睡着了，明天早上还是臭烘烘的。
　　娱乐方式匮乏的现在，哪怕现在春晚的技术力不高，许多小品、相声和短剧还是会让人会心一笑。
　　不过今年还是有点新花样的，一个主会场，三个分会场，沈市也被分到一个会场，自然是因为国足在五里河体育场踢进了世界赛。
　　春晚都会联系今年发生的大事件而出相应的节目，加入wto，申奥成功，要保持开放包容的姿态，鼓励大家学习英语。
　　日后身败名裂、家暴的疯狂英语创始人还站在舞台上唱歌。
　　轮流去洗澡，换上新的内衣裤。
　　有的人会直接穿上新衣服，有的人则先穿旧衣服过渡一下，明天一早起床再穿新的。
　　一管的热水器自然是支撑不了这么多人洗。
　　差不多两个人洗完就得等上一段时间，谁也不想洗到一半就没热水了。
　　老妈和连姨一起进的浴室。
　　虽然在程明的意料之外，但也在情理之中。
　　毕竟浴室里容易摔倒，现在的老妈可是一下都摔不得的，挺着一个大肚子，老妈应该也挺多地方洗不到的。
　　老妈和连姨毕竟上了年纪，也不如年轻人能折腾，等头发干了，就回卧室里睡了。
　　老妈还叮嘱程明别把家门口玄关处的灯关了，留一盏灯亮到天明。
　　只留程明、程黎和徐娟三人守夜过年，他们三都还没洗澡。
　　因为先把热水器里的水注到浴缸里了，打算洗完澡后再泡会，不用兑凉水，洗完澡洁后水温应该刚刚好。
　　“哥哥，要不我们一起洗吧，省水。”程黎目光熠熠地抱着程明的脖子提议道。
　　“真的会省水吗？”
　　程明只感觉会浪费水。
　　“去嘛去嘛，我们好久么一起洗了，反正爸爸妈妈都睡了，不可能再爬起来了。”
　　“真的吗？”
　　上一次半夜上厕所都差点被老爸堵在厕所。
　　“快点快点，不然我们要洗一年的澡了。”
　　程黎心急地拖拽着程明的手臂朝浴室走去。
　　“至少先拿下浴巾和换穿的衣服吧。”
　　“好冷好冷，哥哥你快点进来啊，把隔间的门关上，不然热气都跑出去了。”
　　程黎抱着肩膀，率先跑了进去，拿起花洒，旋开水阀，任由热水淋在自己身上。
　　“别毛毛躁躁的，把衣服扔对地方啊，浴室又不会跑了。”程明弯腰拾起掉落在脏衣篓旁的小背心和胖次叹道。
　　“但是很冷啊。”
　　程黎看到门口开始脱上衣的徐娟，把花洒对着她，如临大敌地问道，“徐娟姐，你跟来干什么？两个人洗就是极限了。”
　　“一起洗，省水。”徐娟如是说道。
　　上衣脱过头顶，露出白皙的小肚子和粉色的文胸，然后衣领好像被头发卡住了，拔不出来。
　　“叫你一次性把保暖内衣和毛衣一起脱了，活该。”程黎戏谑地笑道。
　　徐娟暴露在外头的肌肤已经冷得泛起了鸡皮疙瘩，还在努力地向上脱衣服。
　　看不下去的程明帮徐娟把上衣脱掉，她的长发披散地盖在肩头上，张嘴呼吸着新鲜的空气。
　　“呼呼呼……”
　　“要不你们两洗吧，我待会再洗。”程明说道。
　　“不行，要洗一起洗。”
　　程黎急匆匆地朝着程明跑来，没穿拖鞋，湿了的防滑瓷砖一点也不防滑。
　　一个踉跄，身体失去平衡，程明连忙伸出手接住了小黎的身子。
　　“小心一点，大过年的要是摔倒了把牙齿磕没了怎么办？”程明没好气地轻敲了妹妹的后脑勺说道。
　　程明的视线顺着她后背上的水滴顺流而下。
　　“诶嘿，这不是有哥哥吗？”程黎吐了吐小舌头，傻笑道。
　　一个个都不让人省心啊。
　　小黎浑身湿漉漉的，程明的保暖内衣裤全被她沾湿了，现在是不洗澡都不行了。
　　“哥哥你快点把湿衣服脱了啊，会感冒的。”
　　程黎掀起程明的上衣，把小脑袋钻了进去，凉飕飕的。
　　“我自己会脱的，我又不是徐娟。”
　　已经脱好衣服的徐娟听到这话，虽然面无表情，但心里还是觉得自己被小瞧了。
　　抓着程明的衣角向上一拉。
　　程明配合地举起双手，顺势把衣服脱了，徐娟甚至连程明的裤衩都不放过。
　　“这个我自己来。”程明抓着她的小手说道。
　　小黎还在旁边呢。
　　虽说自重生以来，坦诚相见的次数已经数不胜数。
　　但怎么说呢，心里还是接受不能，怎么都习惯不了。
　　新家的浴室门坏了这么久，程明也没修的打算，主要是想有朝一日能派上用场，反正除了他，住在这里都是女孩子，占便宜的人怎么想都是他。
　　但已经有好多次，他在泡澡的时候，小黎闯了进来，加她一个。
　　程明转过身子，背对着小黎，鼻尖擦过徐娟的嘴唇。
　　完蛋了，前有徐娟，后有小黎。
　　她们丝毫没有走的意思，就这么看着程明。
　　你们不冷的吗？但也不能这么僵持着。
　　豁出去了。
　　程明侧过身子，面对着空气抬腿脱掉了裤衩，然后快步跑进浴室，只有忍者的动态视觉才能看清，结果程明摔了一大交，臀部着地，又冰又疼，直接开花。
　　“哥哥你小心一点啊。”程黎双手叉腰，摇着头说道，“明明都这么大了，还是跟小孩子一样，我帮你揉一揉吧。”
　　“哥哥帮我洗头。” 程黎坐在小板凳上，甩了甩披散在后背上的秀发说道。
　　“是是是。”
　　程黎本来是想和哥哥享受二人世界的。
　　转念一想，也差不多是时候让徐娟知道我这个妹妹的厉害。
　　虽然现在还不能一雪前耻、以牙还牙，复刻那一幕，但可以先让她有点挫败感，知道谁才是家里的老大。
　　才相处半年，哥哥不愧是哥哥啊，已经差不多拿下徐娟了。
　　都能接受一起洗澡了，就差送到哥哥嘴巴让他吃个精光了。
　　等自己的身体再长开点就可以，嘿嘿嘿。
　　程明娴熟地弄湿小黎的头发，抹化洗发露，滋生无数的泡沫，再用热水冲掉。
　　徐娟那边也满头都是泡沫，伸手在地上摸索着花洒，却找不到花洒在哪里。
　　“我帮你吧，闭好眼睛和口鼻。”
　　程明摁下徐娟的头，弯下腰，后脊椎的骨头清晰可见，还是有点瘦啊。
　　帮她们洗了头，擦了身体，程明这才有空清洗自己的身体。
　　唉，他又不马上洗澡，急着脱衣服干什么啊，衣服湿了就湿了嘛。
　　程黎钻进程明的腋下，扑在程明大腿上说道：“轮到我帮哥哥了。”
　　“那后背就拜托你了。”
　　“等一下，你在洗什么地方啊。”程明头冒黑线地说道，那里还不是你可以探索的区域啊。
　　“我也来帮忙。”徐娟蹲在程明面前说道。
　　“徐娟你也别添乱啊！我只想好好地洗个澡。”
　　唔，成熟的哥哥是不会……
　　身体山的泡沫慢慢地变大着。
　　看来自己还不够成熟，不对，这是因为徐娟参与进来的缘故。
　　程明在心里为自己的丑态找着拙劣的借口。
　　 
　　 
 
    





第307章 新年新气象

　　明明是帝王般的待遇，程明却坐如针毡，毫无享受的感觉可言，这是什么新型的惩罚游戏啊。
　　要是没忍住的话，哥哥生涯就结束了。
　　还好她们也没太过分，之后就老老实实地擦洗起身子来。
　　小黎负责前面，徐娟负责后背。
　　徐娟还挠了挠程明的腋下和侧腰，让程明扑哧一笑。
　　不得不说，徐娟的变化确实是蛮多的。
　　从初见的不理不睬再到现在的坦诚相见。
　　小动作，小眼神，话也变多了，情绪的起伏也是有的，只是不表现在脸上。
　　程明本以为做到今天这一步或许要花上两三年，甚至更久。
　　没想到就用了半年时间。
　　当然，程明是以前世的想法和目光来揣测的，生活和人际关系大变样的现在，尤其是程明本人对徐娟态度的改变。
　　让徐娟的“病情”没有进一步恶化吧，也就是所谓的早发现早治疗。
　　在徐娟还没完全封闭内心，没对这个环境失望透顶之前，把温暖的光射了进去。
　　当然，现在也不能说徐娟就完全变正常，道阻且长。
　　唯一值得庆幸的是白色泡沫把程明身上的一个部位涂抹的严严实实的，保留了哥哥的最后一丝尊严。
　　留到最后，用快要凉掉的水冲掉，还被妹妹嘲笑说：“哥哥身上有雪糕。”
　　往好处去想，至少没变成奶瓶滋出牛奶。
　　程明不想冷落自己的小兄弟，立刻踏进浴缸里躺下，双手惬意地靠在浴缸上。
　　水温正好，程黎和徐娟盘起头发也先后进入浴缸。
　　老妈问了新家那边的浴缸尺寸，搞了个更大的，有时候老爸老妈胜负欲就是这么奇怪。
　　同样是浴缸里挤下三人，这边还比新家的宽敞些。
　　程黎作为程明的驾驶员，一如既往地坐在他怀里，与他面对面。
　　徐娟则坐在对面，倒是没坐在程明的腿脚上，而是双腿夹住了程明的一条腿，另一条腿横在她的腿上。
　　总感觉脚底碰到了什么不得了的东西。
　　程黎完全静不下来，身子忽上忽下，摩擦着胸口，溅出水花。
　　小孩子过年就这么兴奋吗？
　　“小黎，别再乱动啊。”
　　程明抱紧小黎，摁住她的身子，好不容易才冷静下来，可别再唤醒巨龙了。
　　但只是保持着这个姿势好像也有点不妙。
　　程黎偷瞄着程明。
　　是不是有点做过头了，会被哥哥怀疑吗？
　　但徐娟刚才碰到了，哥哥应该不会多疑吧？
　　徐娟也想做这种事情，是一个危险的信号，这辈子总不能让你抢在我前面，在同一个地方摔倒两次也太耻辱了。
　　程黎现在倒没那么怕暴露了，只是现在暴露的话就有点太可惜了。
　　时候未到，要等到她可以和哥哥做那种事情的时候再说，才有意义，我们既是最亲最近的人，还是这个世界上彼此的唯一，这还有什么不合体的理由。
　　程黎不怕痛，但哥哥肯定会心疼自己。
　　要是以后都不和她做这种事情了，她岂不是亏大发了。
　　第一次，一定要留下美好的回忆才行，要好好地做完前世没做完的事情。
　　要是哥哥能主动就更好了，虽然希望渺茫，但哥哥现在越来越禽兽了，不断地突破着道德的下限，也不是不能期待一下。
　　反正前世是哥哥主动推倒的，今生换她主动也合情合理。
　　再不主动就要错过太多东西。
　　待到水温稍凉就离开浴缸，用浴巾擦干身子，吹干头发，换上全新的内衣裤，连标签都还没撕。
　　春晚已经临近尾声，随着熟悉的经典老曲《难忘今宵》响起。
　　窗外也开始喧嚣，远处放起了烟花。
　　程明也坐在了电话机旁，搓了搓小手，准备迎接第一波新年祝福。
　　难忘今宵还没唱完呢，电话就先响了起来。
　　“喂。”
　　“小明，我是不是第一个打电话给你的？”
　　话筒那头传来陈孜艺的声音，声线柔和，没有平常的精神和强横。
　　“是。”
　　陈孜艺强行打起精神说道：“好耶，抢跑成功，我就知道会这样。”
　　“你那边好像有点安静啊。”
　　“在荒山野岭里呢，能不安静吗？”
　　“咋了？”
　　“被困在高速服务站了，道路结冰，前面出车祸了，大过年的只能吃泡面，谁有我惨。”
　　程明努力憋笑道：“虽然你惨得让人想笑，但我还是祝你新年快乐。”
　　“新年快乐，新的一年里也请多多关照。”
　　“彼此彼此。”
　　“泡面要泡烂了，我先挂了，你替我跟小黎还有徐娟说一声新年快乐。”
　　“小黎就在我身边……”
　　“陈姐姐新年快乐。”
　　春晚的主持人开始倒计时了，五四三……电话又响了。
　　“小明，新年快乐。”
　　“静静，新年快乐。”
　　“你知道陈孜艺遇到什么事情了吗？”林静怡神神秘秘地说道。
　　“被困在高速服务站了。”
　　“什么啊，原来你已经知道了。”
　　“我也是刚知道。”
　　“小黎肯定在偷听我们打电话吧，小黎，新年快乐。”
　　“静怡姐新年快乐，很遗憾，哥哥现在是我的啦。”
　　“是你的，但也是我的。”林静怡镇定自若地说道。
　　“程明哥，新年快乐。”小怜充满活力地大声说道，背景声很是噪杂，不大声点完全听不见。
　　“小怜，你这个点还没睡吗？”
　　“和哥哥一起在店里守夜了，就想打个电话给你们。”
　　真是个天使。
　　“小怜，你给静静打过电话没有？”
　　“还没。”
　　赢了，不对，他和静静争啥啊。
　　“给她家打个电话吧，她应该还没睡。”
　　“好了，轮到我们了。”
　　程明拿出准备已久的红包分别递给小黎和徐娟。
　　“新年快乐，把压岁钱放在枕头下或者新衣服里吧。”
　　“最喜欢哥哥了。”
　　程黎直接对着程明的嘴巴啾了一口，这个时候亲脸颊才对吧。
　　“我也要亲你一下吗？”徐娟歪着头问道。
　　程黎张开双臂挡在程明身前说道：“不许你亲，你的份我来帮你感谢。”
　　电话又又又响了，还有谁呢，知道他这边家的电话的人可不多啊。
　　不会是王浩，程明和男人可没有什么好说的。
　　“大忙人，终于打通你的电话了。”
　　“呃……怎么是你，温舒雅。”程明震惊地说道，但程明当时为了能和温师兄联系上，确实给了他这个电话。
　　后来程明又把新家的电话给了温舒雅，但她总是威胁说要打电话，却从没真正打过。
　　“我说过我会打电话给你，你忘了吗？”
　　“没敢忘，新年快乐，温师兄在你附近吗？”
　　“没，他和薛姐去外滩看烟花去了，也不知道有什么好看的，全都是人。”
　　“其实你也想去看的吧？”
　　“是啊，要是有人推着我去就好了。”
　　“下次一定。”
　　没能等到叶媚的电话，她的姑姑家是没装电话，明天才能去便利店、电话亭之类的地方打电话。
　　程明、程黎和徐娟趴在窗边看了会远处的烟花，声势渐小便拉上窗帘，准备睡觉。
　　徐娟把自己今天收到红包全压在枕头下，躺了下去。
　　“徐娟姐回自己的床上睡觉啊！这是我和哥哥的床。”
　　“我怕吵醒黎阿姨。”
　　“借口，妈妈睡的可熟了，才没那么容易被吵醒。”
　　“就是借口。”
　　徐娟坦然承认，反而更像是挑衅。
　　程明的大手包住妹妹的小拳头说道：“过年可不能生气和打人啊，一年的好运都会跑掉的。”
　　“我才没那么小气，反正已经习惯了，我睡中间，不许挠我痒痒啊。”程黎约法三章道。
　　徐娟打了个哈欠，翻过身子，表示自己毫无兴趣。
　　关了灯，外面虽然吵闹，却依然能安心入睡。
　　夜里，程黎又动了起来。
　　哥哥新年的第一次就由我收下了。
　　程黎舔了舔红润的嘴唇，徐娟睡在旁边，她的干劲就更足了，要是被她发现也不错的样子。
　　新的一年，又成长了不少呢。
　　大年初一，天黑蒙蒙的，程明被徐娟吻醒，大眼瞪小眼。
　　“起床了，今天要早起，不能睡懒觉。”
　　程黎睡得还是跟死猪一样。
　　模模糊糊的，昨晚好像又做了那种梦啊，不得不说，在床上这么抱着妹妹真是一种享受。
　　既暖又软还香。
　　要是等老妈来喊他们起床就糟了，虽然今天不会被骂，程明强行把妹妹弄醒，抱着半睡半醒的她到浴室里刷牙洗脸。
　　“哥哥，今日份的早安吻。”
　　“怎么现在才说啊……”程明将头探出浴室，看看老爸老妈都在干什么。
　　老妈和连姨在准备早饭，错过春晚的老爸正在沙发上看重播。
　　“因为刷完牙了，嘴巴不臭啊，呼呼……”
　　程黎朝着程明的脸上吹气。
　　有理有据，让人信服。
　　和家中长辈拜年，说一番吉利话，再吃早饭。
　　然后泡茶，摆出年货，但今天应该是没有客人会上门，基本都是留着自己吃的。
　　初一初二大部分是到亲人家里走动，初三后才是邻居和朋友。
　　以前住在筒子楼里的时候，和整栋楼的走动颇多。
　　搬出来后，大年初一基本是有太阳的话就出去晒晒太阳、散步，雨天就躺回被窝里，冷清是冷清了点，但也不麻烦了。
　　今天，天气还不错，就是小黎困得不行。
　　 
　　 
 
    





第308章 一起坐船

　　大年初一，城里实在是没啥好玩的地方，昔日繁华的主干道，如今变成了最冷清的一条街，不管是轿车，还是自行车都消失得无影无踪。
　　倒是某些小店和本地人开始食杂店还开着。
　　但这座城市里有好玩的人。
　　先去和静静汇合，在一起去找铃音和铃钰。
　　静静明天才和任阿姨一起回外婆家。
　　下午再去明溪村里找小怜，在村里头就好玩多了。
　　赵磊除了进货了一些常规的鞭炮、佛香、蜡烛和纸钱，最多的是小孩子的玩具和炮仗，黑蜘蛛、窜天猴和鱼雷等等，还有迷你的烟花，收割一波小孩子的压岁钱。
　　程明自然是童心未泯地玩了几盒鞭炮，炸鱼、炸易拉罐、池塘和臭水沟。
　　但女孩子们对炮仗都没啥兴趣，还都怕的要死，这还没点燃呢，就立刻扔出去，不然就是丢的老近，直接扔在脚旁。
　　只有窜天猴这种看得见引信的，又是插在地上，在空中炸开的，她们才敢玩。
　　最喜欢玩的还是仙女棒这种手持烟花，但大白天的，视觉效果还是差了点。
　　赵磊又要看店，不能陪着程明一起玩。
　　要是陈孜艺在，说不定会跟程明一起疯玩一番、互扔炮仗。
　　婉拒了赵四爷爷留下程明等人吃饭的邀请，等过几天再来打扰，今天还是要回家吃的。
　　临走前还不忘把赵磊店里的仙女棒买走一整盒，赵磊扣下一半说道：“过年期间进货很麻烦的，你们别全部买走啊，城里也有的卖啊。”
　　“我们这不是照顾你生意吗？”
　　“村里的小孩子们也要玩啊。”
　　赵磊这个小店，比起赚钱，确实服务村里的味道更多一些。
　　晚饭过后，跑到楼顶上玩仙女棒。
　　不少人回家过年，城里的灯光也少了很多。
　　抬起头，除了月亮，还能看到最亮的几颗星星。
　　程黎一手拿着一根仙女棒，让程明用打火机点燃，立刻散发出耀眼的火花，发出“噼里啪啦”的炸裂声。
　　程黎不断地挥舞着仙女棒，跑了起来，火花四射，在黑夜中划过，绚烂迷人。
　　什么都好，就是不经玩，火花很快就烧尽熄灭。
　　徐娟只是蹲在地上，拿着仙女棒，等它静静燃烧，不似小黎那般活泼好动。
　　把半盒的仙女棒玩光才恋恋不舍地下楼回到家里。
　　“去哪里玩了？”老妈问道。
　　程黎即答道：“在楼上看星星。”
　　“身上一股火柴味，玩烟火去了吧，快去洗手。”
　　继续看无限重播的春晚就太无聊了，程明只好搬出自己的小电视和FC游戏机打发时间。
　　过年期间，也是在父母眼皮子底下放纵的好日子。
　　虽然画质差一些，屏幕也小，但这里的小游戏也都是女孩子比较喜欢和玩的来，也不是所有人都像陈孜艺啊。
　　三个人，但只有两个手柄，依旧谁死了换谁的规则。
　　不过程明作为主机，连换个手柄的机会都没有。
　　程黎当然想和哥哥一直打到游戏通关为止都不换人，但手不是很听话的样子。
　　称徐娟为游戏白痴是一点问题都没有，拿到手柄后，还得先暂停，把哪个按键是干啥的告诉她。
　　纯小白菜鸟，当然是没走几步就死于意外了，手柄回到了程黎手中。
　　程黎戏谑地笑道：“徐娟姐好菜，连静怡姐都不如。”
　　开始拱火，试图挑起徐娟和静静之间的对抗心理，打起来，打起来，你们互相掐架去，哥哥就是我的了。
　　“早点睡觉，不要因为是过年就熬夜玩，知道吗？”老妈开门提醒道。
　　“是。”三人异口同声地回答。
　　自然是不可能乖乖听话的，玩到发倦才停下，小黎已经拿着手柄睡着了。
　　程明准备摁下复位键再关机，被徐娟抓住了手，目光熠熠地说道：“还没通关。”
　　就这么想玩游戏吗？
　　觉醒了新的兴趣爱好？
　　还是奇怪的胜负心？
　　不管什么，在徐娟身上，有任何想做的事情都是一件好事，好的改变。
　　“那就继续吧，反正又没剩多少了。”
　　程明指的不是游戏流程，而是没剩下几条命了，徐娟应该很快就能挥霍光了。
　　“死掉了……”徐娟放下手柄说道。
　　“毕竟越到后面的关卡就越难了。”
　　“只能重头开始吗？”
　　“嗯，大部分的动作游戏是不能保存的，没有纽扣电池，游戏内容也少，都是几合一的，除非是那种有记录码的，比如冒险岛，就可以继续，不过这类型的动作游戏比较少。”
　　“有点晚了，今天就先睡吧，明天后天大后天都能玩，春节还蛮长的。”
　　“嗯。”
　　妹妹已经睡了，程明自然是心安理得地占据中间的位置，享受左拥右抱的生活。
　　初二让小怜到家里做客，一同来的巧云姐和铃音铃钰，初三则去巧云姐那边吃饭，老爸这边的酒宴和应酬也多了起来，午饭和晚饭都是在外面吃的。
　　初四再去小怜家里做客，初五中午则去了沈筱姐家，她唠叨了好久。
　　“之前不是和徐娟去过好几次了吗？”
　　“这都多久了啊，我爸都怀疑我是不是没当好你的家庭教师，让你期末考考砸了。”
　　当然，没邀请老妈一起，主要是怕沈筱姐的爸妈走漏了口风。
　　是程明出钱救了沈溪姐，连沈溪本人都半信半疑的。
　　她还算是接受能力比较强的年轻人，还是别让她们父母觉得那笔钱来路不明了，把事件变复杂。
　　不过沈山和他妻子还是觉得有点可惜，到现在还没见到程明老爸这个救命恩人。
　　“我爸妈去其他亲戚家里了，所以才派了我们几个小孩子才吃饭。”程明解释说道。
　　沈溪也逮着程明进卧室里问话。
　　“真是你拿出钱给我治病吗？不是你爸爸？我姐现在在你手下打工，这几家好佳基都是你的？还打算开新的公司？”
　　“沈筱姐连这些事情告诉你了吗？”程明坐在沈筱的床上反问道。
　　“看不出来啊，你小小年纪的，就这么有钱，难怪又涩又坏。”沈溪打量着程明说道。
　　“毕竟人不可貌相嘛。”
　　“要不姐姐我以身相许，那笔钱就不用还了怎么样？”
　　“真的吗？”程明诧异地问道。
　　好吧，程明还真不是馋沈溪的身体什么的，真馋也不屑于用这种方式，攻心为上。
　　只是他印象里的沈溪不是这种女孩子。
　　沈溪弹了一记程明的额头说道：“想什么呢，跟你开玩笑的，都有女朋友的人还这么花心，就不怕女朋友吃醋吗？”
　　还真是很怕，虽然静静现在还是会吃一点点的醋就是了，但已经看开了很多。
　　“就算我这条命是你救的，但我可不是那种随便的女人，别想着占我便宜。”
　　“沈溪姐还不是女人，只是女孩子吧？”
　　“油腔滑调，没个正形，还敢调戏大姐姐，真不知道我姐是怎么受得了你的。”
　　沈溪又想弹程明的额头，不过程明先一步伸手挡好，沈溪转而去掐程明的嘴巴和脸蛋，拉长，把玩了一番。
　　程明什么时候受过这种气啊，要是有女孩子敢这么对她，他绝对百倍奉还，不只嘴巴和脸蛋，胸部都给她揉大来。
　　但程明和沈溪还没熟到做那种事情的地步，更没有任何暧昧的基础。
　　程明喜欢女孩子欲拒还迎地喊道：“臭流氓。”
　　而不想当真正的流氓。
　　所以程明对沈溪就很不对付，只能口头上反击反击，身体上不敢反抗，任由她“欺负”。
　　“把手松开。”
　　沈溪试图掰开程明的双手。
　　“不松，松开了你肯定弹我额头。”
　　“不弹你了，快松手。”
　　“真的？”
　　“你不松手就算了，到时候可别后悔。”
　　不被弹额头有什么后悔的，程明又没特殊的癖好，程明的额头在上课的时候可没少吃老师的粉笔弹头。
　　但被弹一弹额头也没啥，程明抱着试一试的好奇心态，缓缓地松开手。
　　但猴急的沈溪强硬地掰开，俯下身子，在他的额头上亲亲一吻。
　　“虽然你是个小混蛋，但看起来总比那些老混沌舒服一点，也更听话。”沈溪拍了拍程明的脸颊说道。
　　这是把他当食草系了？姐姐你的误解很大啊。
　　“不过还是要谢谢你救了我和我姐，是你把她从泥塘里拖到了水潭里，我毕业后的工作就拜托你了，小老板，在那之前可别破产了。”
　　结果还是泡在水里吗？但水潭怎么说都比泥塘干净吧。
　　“就交给我吧。”
　　窗边探出了一个小脑袋和一双锐利的眼睛。
　　是小黎。
　　幽怨地喊道：“哥哥……”
　　吃过大餐回到家中，在玄关处发现家里多了两双鞋，沙发上坐着坐着林叔叔和静静，连姨正在泡茶。
　　静静端起茶杯，下意识地说道：“祝黎阿姨身体健康、早生贵子。”
　　“我这都已经怀上了，肯定是最后一胎了，想抱孙子还得等静静你毕业才行。”
　　被说脸颊羞红的静静拉着程明的手到小怜卧室里，娇嗔道：“都怪你。”
　　“关我什么事，明明是你说错话。”程明无辜地说道。
　　“什么时候回来的？也不提前跟我说一声。”
　　“刚到南明市就来你这边了，我家亲戚太多了，还有人今天结婚，我妈不好推脱，但我跟他们不熟，连怎么叫他们，是什么亲戚关系都不知道，还不如先跑回来写作业，正好我爸也要回来工作了，我就跟他一起回来了。”
　　“林叔叔还真勤勉啊。”
　　“我爸以前过年都在工地上呢，今年是发生了这么多事情，之前参与的项目又竣工了，才能好好地过个年。”
　　“这么说我爸也一样，我们那时候过年都是一起过的，然后总是空着两个位置。”
　　“你们别待在我的房间里谈情说爱啊！”
　　程黎拿起大小不一的鲨鱼玩偶砸向程明。
　　“只是在说以前的事情而已啦。”
　　林叔叔和静静在程明家吃过晚饭，知道林叔叔回来了，老爸还特地早点赶回来。
　　“爸爸，我今晚要和小黎睡，你一个人回去吧。”静静牵着小黎的小手说道。
　　程黎撅起小嘴，虽有不满，但没有戳穿静静的谎言。
　　反正她们就是互相利用的关系，也不能说是假话，她们确实是一起睡没错，就是还加了人。
　　这回是真睡不下了，只能去新家那边睡。
　　程明也差不多该捡起工作了，生产队的驴都不敢他这么歇。
　　虽然这几天的工作比较少，但也不是完全没有，除了互联网方面的工作。
　　《英雄杀》这个卡牌游戏的各项事宜也要开始着手推进，新公司的招聘广告等等。
　　程明本来是想去魔都的时候，拿几副牌给温师兄，让他们在大学校园里推广推广。
　　但后面没这么做，一是放假了，学校寝室里没多少人，还是等开学，最大化传播效率。
　　二是怕盗版，程明当然信任温师兄，但不信任其他人，他的商品还没开始上架销售呢，恐怕就有盗版上架，这可就太乌龙了。
　　回到新家，先是打开水电，简单地打扫一番，又去超市里买了一些应急食品、零食和全新的毛巾和牙刷。
　　八点的时候，新家的电话响了。
　　“啊，小明，终于打通你的电话。”叶媚欣喜若狂地说道。
　　“小叶子，发生了什么事情吗？”
　　总算是联系上叶媚了，叶媚只知道新家的电话，老妈那边的电话哪怕知道，她也不敢打。
　　程明这几天倒是有回来新家，也回拨了电话给
　　“没有，没有，就是想跟你说一声新年快乐，虽然有点晚了，但在元宵节之前都是新年吧？”
　　“嗯，新年快乐，你在那边怎么样？住的还习惯吗？和表弟表妹的关系搞好了吗？”
　　“表弟还是有点怕生，不过他很喜欢你选的四驱车，天天在玩，就是有点耗电池，他想拿压岁钱去买充电电池了，和表妹有很多共同语言，因为我也刚初中毕业嘛，而且她英语不好，我正好可以教她，虽然我中考的英语考砸……”叶媚吐了吐小舌头。
　　“相处的来就好。”
　　“不过我还是跟他们一起去走亲戚了，他们不放心我一个人在家里吃剩饭，遇到不认识的人还是有点尴尬，尤其是介绍我的时候，说我爸的名字，好多人脸色都变了，还好表妹一直待在我身边。”
　　“是个好妹妹呢。”
　　“哥哥说谁好妹妹呢。”程黎的雷达立刻有了反应。
　　“静静就在我身边，你要和她说声新年快乐吗？”
　　未待叶媚回应，静静已经朝程明伸手，接过了话筒说道：“小叶子，新年快乐。”
　　“嗯，静静，新年快乐。”
　　叶媚的声音明显有些机械。
　　然后两人陷入了沉默，不知道说什么的尴尬局面。
　　“不要浪费话费啊，没事的话，就先挂了，有事再联系。”程明夺过话筒说道。
　　静静小声问道：“小明，小黎睡着了吧？”
　　“应该吧。”
　　我还没睡呢，等你们睡着之后，我就要开始骑脸输出了，程黎窃笑道。
　　“那我们做吧……”
　　“诶，现在，在这里吗？”
　　“不行吗？”
　　静静吹着热气，轻咬着程明的耳根，大概没有男人拒绝得了。
　　但妹妹就在旁边啊，之前接吻被她看到了，就被她学走了。
　　要是那种事情也被她看到了，她也学会，也想做怎么办？
　　岂不是变相又滑入前世的错误轨道里。
　　可若是拒绝静静的话，也是伤害静静啊。
　　主动的静静并不多见，大部分都是内心空虚，想要被他安慰和爱抚的情况。
　　静静已经牺牲太多，程明可不能连她的这点小小要求都满足不了。
　　“当然可以。”程明拥住静静说道。
　　 
　　 
 
    





第309章 带我回家

　　醒来的程明的身子很疲惫，脑袋很沉，明明睡了一夜，却跟没睡多久一样。
　　身边不见静静的身影，倒是小黎把身子缩成一团，睡得正酣。
　　系着围裙的林静怡手里拿着锅铲开门喊道：“小明，小黎，起床吃饭啦，早饭已经做好了。”
　　“静静你不困吗？”程明有气无力地问道。
　　“完全不困啊，为什么会困？”
　　“明明昨晚做了那么激烈的运动……”
　　难怪说只有累死的牛，没有耕坏的田，这以后的日子可怎么办啊，他还这么年轻呢。
　　“啊，那个啊……”
　　想起昨晚的大胆行径，静静的脸颊上浮起了淡淡的红晕，扭扭捏捏地说道：“不会啊，做完运动不就很累了吗？一觉睡到天亮了啊，我又不像你们喜欢睡懒觉，基本都是醒了就起床，再洗个澡就精神的很。”
　　“而且我这几天回外婆家，走亲戚，只能睡很硬的床板，被子也都是霉味，还冷，和你们一起就睡了个好觉啊。”
　　“一觉睡到天亮了？”
　　那半夜里的那个是啥？梦？
　　还是徐娟？
　　毕竟除夕夜也一起洗澡了，徐娟因此而产生些许的好奇也不是没有可能。
　　总不可能是小黎吧？
　　程明戳了戳她白白嫩嫩的脸蛋。
　　有时候乖巧可爱、善解人意，有时候胡闹到不可理喻，做出各种脱线的事情。
　　“哥哥，早上好哈……”程黎的眼睛眯开一条缝，迷迷糊糊地说道。
　　“小黎，你还记得自己昨晚说的梦话吗？”
　　“什么梦话啊？都说是梦话，我怎么可能还记得啊。”
　　“就是一起坐船什么的。”
　　“什么啊，哥哥想带我去坐船吗？我还没坐过船呢，今天去吗？”
　　程黎顿时来了精神。
　　“生态公园那边有两个大湖，应该有天鹅船，就是蛮远的。”
　　“你们两个快点起床啦，不要在床上聊天，饭菜都凉了。”静静催促道。
　　“马上。”
　　“立刻。”
　　程黎和程明答道，就是身体懒洋洋的，被窝里暖洋洋的，两人一点动静都没有，拥在一起，闭上眼睛，又会睡过去了。
　　“再不起床，我就把你们身上的被子扯下来了。”
　　林静怡扯起被子，让冷风灌了进来。
　　即便如此，程黎还是没有起床的意思，拉过程明的手臂，想让他压在自己的身上，说道：“哥哥给我当被子。”
　　“你们差不多够了！”林静怡抓狂地说道，硬把两人从床上扯起。
　　刷牙洗漱，吃过早饭后，程明则先去洗了个澡，感觉身体有点黏乎，就是某个地方比想象中还要干净，甚至连味道都没留下。
　　得了，越想越恐怖，都成嫌疑剧和未解之谜了。
　　总不能是有魅魔啥的吧？
　　除了重生外，还是程明说熟悉的那个正常又普通的世界，尽管很多事情都因为程明的所作所为改变了既定轨道。
　　但沈筱姐身上的事情也说明了存在着其他重生者，又或是保留着生前记忆的人，但对于分不清哪边是梦与哪边是真实。
　　换好出行服装的程黎站在玄关处，抡着双手，转着大风车说道：“去生态公园划船咯。”
　　洗完澡的程明擦着头发，诧异地说道：“真要去啊。”
　　“哥哥难道以为我在开玩笑吗？”
　　“等一下，你们的寒假作业写完了吗？就想着玩。”林静怡双手抱臂，冷眼问道。
　　“我已经全部写完了，就差日记，今天去公园就是为了取材，对，没错，取材。”程黎重重地点了点头。
　　“小明呢？”
　　程明尴尬地挠了挠脸颊说道：“这个嘛……”
　　“不用你说我也知道，没有我监督着你，这些天你肯定连笔都没拿起来过吧？更不用说寒假作业了，寒假可只剩十天了。”
　　静静的话宛如恶魔的低语。
　　“十天这不挺多的吗？元宵节的晚上，一根笔，一个奇迹。”
　　“抄的寒假作业还不如不做，我先把你把每天的作业量规划一下，一天做一点，在元宵节前写完，就能安心过元宵节，迎接新学期了。”
　　这是一天做一点吗？明明是一天做一堆吧。
　　程明写到下午三点才收工，无聊的程黎就在旁边练舞，时不时还要问程明：“哥哥，我这个姿势怎么样？做的标不标准。”
　　程明印象比较深的几个姿势就是坐在床上抱起双腿，门户大开。
　　你到底还想不想去公园划船啊，一直在影响哥哥学习。
　　赶到生态公园里，进园是不需要门票的，没事干来公园里散步的人也不少。
　　但天鹅船都被所在湖岸边上，租船的小屋里也没人，天鹅船也很脏，铺着一层厚厚的灰。
　　最后随便瞎逛了一圈就回去了。
　　叶媚要在乡下的姑姑家那边待到元宵节后再回来，表妹似乎有点黏她，学习英语的劲头也很足。
　　程明提醒她记得先买好车票，免得到时候没车回市区里。
　　返工和返学的人很多的。
　　陈孜艺的父母在大年初二和初三都回到工作岗位上了，留她一个人应付一些亲戚，程明每天晚上都要听她倒苦水。
　　“没有小学同学聚会吗？”
　　“当然有啊，连幼儿园聚会都有呢。”
　　“你没去参加吗？”
　　“我才不想去，一见到他们就会想起我的黑历史，还要被他们嘲笑，到了那里大家也是互相攀比父母，炫耀国外的见闻，比压岁钱的数量，又或是自己在什么竞赛上拿奖了，上了电视、报纸啊，怎么怎么，担心我了？”
　　“虽然很想嘴硬，但确实是在担心你。”
　　“不问问我有没有见到我的‘初恋’吗？”
　　“我才没那么八卦，但还是有那么点好奇的。”
　　“答案是没见到，他没回国，和他喜欢的大姐姐在国外过年，反正他惨了，他们家的家教很严，老爷子很重视一家团聚，祭祖和年夜饭的时候少了个孙子，他爸已经想逮他回国了。”
　　“我的初恋和初次告白不是你，你不会吃醋吗？”
　　“如果连这种醋都吃，好像有点太小肚鸡肠了，毕竟是幼儿园和小学的事情了，谁那时候心里没暗恋的一两个人呢，只不过你傻乎乎地说出口了，还被发卡了。”
　　“但如果不吃醋又显得我不是男人，不过我可以安慰下我自己，你的初吻是我的，以后还会有更多第一次是我的。”程明大言不惭地说道。
　　“反正你的初恋也不是我，我们算扯平了。”
　　“我好像占了很大便宜。”
　　“可不是嘛，便宜都被你给占光了，脖子洗干净没有？”
　　“不止脖子，其他地方也洗干净了。”
　　“那就乖乖等本小姐回来临幸你，晚安。”
　　陈孜艺口气很大地挂断了电话。
　　大年初十的中午，任阿姨拉着老妈一起去庙里拜佛求签去了，静静、小黎、徐娟和连姨都被拉了去。
　　程明索性就在家里补作业，早日写完说不定能跟静静领赏。
　　结果接到了陈孜艺低声下气的求救电话。
　　“小明，救命，快点来接我，我被困在省城里回不去了。”
　　“回市里的大巴车满座了？出租车也打不到？不应该啊。”
　　去省里的车应该满了，但回来的能有半数座位就不错了。
　　“钱包落在老家了。”
　　“你怎么会犯这种低级错误。”
　　“一想到终于可以离开那个鬼地方太兴奋结果忘了，你不来接我，我就要睡大街和桥洞了，手机也快没电了。”
　　再不济也能住在市的驻省办事处酒店啊，好歹是市长的女儿，怎么也不会沦落到乞丐的地步。
　　没找唐叔叔求救，而是找自己就能说明这个问题。
　　但程明没有低情商地揭穿陈孜艺话里的漏洞。
　　女孩子总是会去试探自己在男人心里的位置和重要性，故意惹点小麻烦，犯点小错误，想要被人关怀。
　　当然，偶尔来一次还是可以的，陶冶下男女之间的感情。
　　要是天天无病呻.吟，就会让人觉得麻烦和累赘。
　　“那我开车来接你吧。”
　　总不能因为自己的私事麻烦沈筱姐，难得的假期，程明也希望她能好好休息，多陪陪家人。
　　“但你没驾照吧？”
　　还是春节假期，这年头的交通管制又不严，交警的人力也不够，应该没啥问题。
　　“虽然没有驾照，但我的车技是没有问题的。”
　　“我不是担心你会不会开车，我是担心你被交警逮住怎么办？”
　　“我说我是去接你的，交警应该会放行吧？要是我真被抓了，你记得捞我出来。”
　　“我才没有那么大的面子。”
　　“有的有的，到时候就劳烦陈大小姐保我一手，你现在还在火车站吗？”
　　“离开火车站了，一出站都是拉人上车的，烦都烦死了，我去新华书店的总店看会书。”
　　程明有惊无险地抵达省城，路上听见了警笛声，但不是来逮他的，也不知道是又出了什么事情。
　　到了新华书店的总店，一共三层，面积还不小。
　　书店里很是安静，只有沙沙的翻书声，饶是春节期间，还是有零零散散的人来店里打发时间。
　　程明不能大喊着陈孜艺的名字，但她最有可能在小说区那边吧。
　　陈孜艺在窗边的角落里席地而坐，裙摆铺在地上，黑色的连裤.袜包裹着的双腿紧紧并拢，一头乌黑的长发简单地用红绳作为发圈束成双马尾，垂在胸前。
　　脸蛋娇嫩白皙，肌肤晶莹水润，眼眸微敛，长长的睫毛抖动着，鼻梁秀直，嘴唇稍有些干燥，让人想要给她补充点水分。
　　陈孜艺似乎正看的正入迷，没看到程明。
　　程明动起了坏心思，蹑手蹑脚地靠近，打算吓她一跳。
　　但陈孜艺忽然抬起头，娇喝道：“小贼，又想作甚？”
　　“小生正要给女侠解毒。”
　　“我哪有中毒，瞎说。”
　　“难道不是中了孤独寂寞毒？”程明在陈孜艺身旁坐下笑道。
　　“去你的，说的多可怜似的。”
　　陈孜艺拿手肘撞了下程明的胸膛，力气好小，完全不像平常的陈孜艺，程明的胆子也大了起来。
　　“难不成是阴阳合欢散？没想到女侠好这一口啊。”
　　“那你还不快帮我解毒？”
　　“咳咳，不开玩笑了，你的行李呢？”
　　“胆小鬼……”陈孜艺小声啐骂道。
　　陈孜艺身边不见大大的行李箱，甚至连她的随身包包都没背在身上。
　　“全丢在老家了，轻装简行，方便你带回家，还不错吧？”
　　陈孜艺阖上大腿上的书本，把头靠在程明的肩头上。
　　 
　　 
 
    





第310章 一粒米饭

　　陈孜艺将腿伸直放平，伸了一个大大的懒腰，枕在程明的大腿上躺着。
　　程明看着陈孜艺慵懒娇美的样子，伸手抓住她的双马尾，将发丝缠绕在指间把玩。
　　“我们差不多该走了，再不走，回到市里都大半夜了。”
　　“可是我肚子饿了，连抬腿的力气都没有。”
　　“没吃饭吗？”
　　“没钱怎么吃啊。”
　　“叫你什么都不带，活该。”程明搓着陈孜艺的太阳穴说道，“你就没有备点米粒，藏在牙缝里吗？饿了就吃掉。”
　　“你牙齿才漏风呢。”
　　陈孜艺有气无力地说道：“能不能先让我喝点水，垫下肚子也好。”
　　“我这就给你买瓶水回来，你想喝什么饮料，还是普通的矿泉水，然后我们再找家店吃个晚饭吧，正好我也饿了。”程明揉着肚子说道。
　　“还买什么啊，这里不是有水吗？”
　　陈孜艺撑着程明的大腿，坐起身子，双手环抱住程明的脖子，嘴唇印上了上来，从他的嘴里汲取着水分。
　　陈孜艺心跳加速，脸色变得酡红如血。
　　“什么嘛，我还以为你的牙缝里缠着米粒呢，结果什么都没有。”陈孜艺捧着程明的脸颊，不屑地说道，芬芳的热气打在程明的脸上。
　　“我再找找，你肯定是藏在别的地方了。”
　　陈孜艺那湿润的嘴唇又凑了上来。
　　柔软的唇瓣，滑腻的舌尖在口腔里乱窜。
　　陈孜艺把下巴搁在程明的肩膀上喘气，程明拍着她的后背问道：“现在吃饱了吗？”
　　“没有，反而越来越饿了。”
　　“毕竟喝水不解饿，我们下楼吧，你还有力气站起来吗？”
　　“你说呢？”
　　你刚才嘴里的劲可不小啊。
　　程明还是乖乖扶着陈孜艺的身子，缓缓站起，一手搂着她的腰，另一只手拍了拍的臀部，不像静静那般有肉感，但颇有弹性。
　　“就知道趁我没力气反抗的时候占我便宜。”
　　“我是在帮你拍灰啊，说的我平时没占你便宜一样。”程明有理有据地说道。
　　“你这副嘴脸真欠揍啊。”
　　把书放回书架原处，两人肩并肩下楼，在前台阿姨疑惑的目光中离开了书店。
　　“想吃什么？面条、米饭，还是饺子？也不知道有几家餐馆开门，运气最差的话，我们只能吃泡面了。”
　　“吃饭，我要吃饭，今天特别想吃饭，春节到现在就没吃过米饭。”
　　程明朝着高速路口开去，让陈孜艺注意一下沿途的餐馆饭店。
　　有西餐店和高档的酒楼开着，有些店倒是开了，但还没开业，在清洗和打扫店面。
　　最后在高速路口附近看到了一家店面很小的快餐店，头上没有挂招牌，油烟熏得店里有种脏兮兮的感觉。
　　“这种店可以吗？”程明问道。
　　“只要不难吃到难以下咽，能填饱肚子就行。”
　　下车到店里，陈孜艺直接挑门口就近的位置坐下。
　　“有什么想吃的菜吗？”
　　“和你一样就行。”
　　“还是和我不一样吧，这样我们就能吃六个菜了。”
　　程明点了自己喜欢吃的菜和两碗汤，再端着铁质餐盘到桌上，又折去拿了勺筷。
　　陈孜艺立刻狼吞虎咽地开始低头扒饭，瞧把孩子饿的。
　　吃到一半，陈孜艺忽然指着程明的脸颊说道：“小明，别动。”
　　“怎么了？我脸上沾到米粒了？”
　　程明吃饭还挺小心的，倒是陈孜艺嘴角边上沾了一粒。
　　程明凑过去，伸出舌头舔走。
　　“那是我的米。”
　　陈孜艺立刻堵住程明的嘴，派出舌头抢回米粒。
　　正在吃饭，嘴唇有些油腻，还有菜味。
　　而小小的一颗米粒早就在双方的纠缠里，不知道进了谁的肚子里。
　　陈孜艺心满意足地舔了舔嘴唇说道：“终于吃到你的米粒了。”
　　之所以想吃米饭就为了这个吗？
　　程明无奈地露出苦笑。
　　店里的人加上老板夫妻俩也就四五个，饶是如此，陈孜艺还是羞涩地低下了头，踹了程明一脚。
　　“感觉我们就像是笨蛋情侣一样，都怪你，让我出丑。”
　　“只是就像吗？”程明反问道。
　　“又想占我便宜，门都没有。”
　　吃饱喝足，重新上路。
　　上高速前，程明还借陈孜艺的手机给家里打了个电话，说了他去省里接陈孜艺，他们正在车上，马上就回去。
　　“为什么是哥哥去接陈姐姐啊？”接电话的小黎困惑地问道。
　　程明解释了缘由。
　　“她一定是故意不带钱包的，就是想把心软的哥哥骗走，真是一个狐狸精。”
　　“手机要没电了，我先挂了，到家再聊。”
　　手机的电量确实告急了，这年头的手机功能少，电池容量虽然不高，但待机消耗也小。
　　为了进一步省电，陈孜艺还直接把手机关机了。
　　副驾驶座上坐着陈孜艺，程明就真的可以放心驾驶，这可是市里横行的护身符。
　　天色完全暗了下来，连看着窗外打发时间都不行，陈孜艺闭上眼睛，和程明有一嘴没一嘴地聊着。
　　不知道何时安静了下来，睡了过去。缠绵
　　期间，陈孜艺醒来问道：“到哪了？”
　　“应该还有一半路程。”
　　“好远啊，我给你添麻烦，对不起……”
　　“我们之间还说什么对不起啊，但如果有一点奖励犒劳一下我就更好了。”
　　“贪得无厌的家伙，都给了你那么多的奖励了，你还不满足吗？”
　　“有吗？”
　　“吃了我那么多口水还不够吗？”
　　“不是你在吃我的口水吗？”
　　“要不是你在开车，我真想给你来上一拳。”
　　抵达南明市已经是晚上十点多，程明送陈孜艺到家中楼下。
　　陈孜艺下车前，解开了安全带，伏在程明身上，在他的脸颊上轻轻一啄。
　　“这是奖励。”
　　“就这？”
　　程明伸手想逮住陈孜艺，告诉她真正的奖励应该是什么样的，奈何身上还系着安全带，被身体轻盈的陈孜艺躲了过去，抱了个空。
　　陈孜艺得意地朝程明吐了吐小舌头，然后一头撞上了车顶，惹来程明一阵嘲笑。
　　“活该。”
　　程明打算等陈孜艺进屋再走，结果她呆呆杵在门前，没有进屋。
　　“怎么了？不会是……”程明探出车窗问道。
　　“门锁了，我没带钥匙，家里又没人。”
　　“果然是这样，要不打个电话给唐叔叔，他也许是还没回来。”
　　陈孜艺立刻拨了个电话给爸爸。
　　“是不是在政府大楼那边？”
　　“不是，他去县里考察了，明天才回来。”
　　“没跟他说你进不去家里吗？”
　　“当然不可能说啦，那也太丢人了，会被我爸嘲笑一辈子的。”
　　“陈阿姨啊。”
　　“我妈更是别指望了。”陈孜艺摊手说道。
　　程明下车，开始出谋划策：“能不能从窗户爬进屋里。”
　　“有防盗窗的。”
　　“阳台门呢？”
　　“多半也从里面锁了。”
　　“那去酒店或旅馆凑合一晚，还是去我家住一晚？你的跑步机和游戏机都在我家。”
　　陈孜艺双手抱肩，护住自己的身体，后退一步，警惕地问道：“你想对做什么？”
　　“我哪敢对你做什么啊，又不是我们独处，还有小黎和徐娟呢，就算我们独处，我也打不过你啊，你不愿意去我家，就去酒店住。”
　　“我又没说我不愿意。”陈孜艺小声嘟囔道。
　　“什么什么？”程明假装没听见地把手放在耳旁问道。
　　陈孜艺大吼道：“我说我愿意！”
　　“听见了听见了，小声点，不知道的人还以为我在求婚呢。”
　　“啧……”
　　忍无可忍的陈孜艺一头撞向程明的额头，两人疼得一起抱头蹲在地上。
　　“你突然干什么啊？这值得吗？”
　　“值得，谁叫你耍我，现在知道我的厉害了吧？”
　　又花了几十分钟到新家里。
　　陈孜艺看着连灯都没开、毫无动静的新家质问道：“小黎和徐娟不在吗？你不是说她们在家的吗？果然是先骗我到家里，等到夜深人静的时候对我做奇怪的事情。”
　　“才不做啦，因为我不在，所以她们被老妈留在那边过夜了吧，我先打电话报个平安。”
　　也不知道这个点，老妈睡了没，但妹妹应该是没睡。
　　“妈妈，哥哥回来了。”接起电话的小黎喊道。
　　然后便改由老妈接电话。
　　“小明，把小艺安全送回家了吗？”
　　程明望向陈孜艺，她疯狂地点着头。
　　“送回去了，我看着她进家门的。”程明睁着眼睛说瞎话。
　　一方面是陈孜艺让他这么说的，陈孜艺不想被人知道没带钥匙乃至更多东西的糗事，而他这个有女朋友的和陈孜艺这种妙龄少女。
　　孤男寡女共处一室，很难不擦出一点火花。
　　老妈可能不会想到那边去啦，但程明本身做贼心虚。
　　“哥哥，快点过来接我。”小黎插话道。
　　“都几点了，还两边跑来跑去，不睡觉了是不是？明天不也能见到你哥吗？都早点睡觉，别熬夜。”
　　程明把听筒放回电话上，与陈孜艺互相对视着，然后便是死一般的寂静。
　　程明率先打破沉默，指着浴室说道：“要不你先去洗个澡？”
　　“然后趁我洗澡的时候闯进来，一起洗，门都没有。”
　　这是小黎干的事情吧，再说你洗澡的样子我又不是没见过。
　　“先打游戏，快把我给憋坏了。”陈孜艺搓着小手说道。
　　还没打几盘游戏，程明就拿着手柄开始打盹，眼睛都快眯成一条线。
　　陈孜艺在车上睡了一觉，虽然睡眠质量不高，大部分时间是半睡半醒的，但也比这个程明开车往返来回，精神保持高度集中，没合过眼的人好。
　　程明靠在陈孜艺的肩头上，已经闭眼睡了过去。
　　陈孜艺放下手柄，轻拍程明的脸颊说道：“在地板上睡觉会感冒的，去床上睡吧。”
　　“哦。”
　　陈孜艺搀扶着步伐不稳的程明到床上。
　　程明连外套都没脱，直接躺了下去，睡得跟死猪一样，陈孜艺推他喊他都没用。
　　陈孜艺只好费劲地帮他把外套和长裤都脱了，再盖好被子。
　　陈孜艺趴在床沿边上，双手托腮看着程明的睡脸。
　　还是一副傻样。
　　“真是个傻子，你也是，我也是，静怡乃至她们都是，要是换个女孩子被困在省城里向你求救，你肯定也会马不停蹄赶过去吧。”
　　陈孜艺戳着程明的脸颊。
　　虽然知道自己不是唯一和特殊存在，但又有些庆幸，至少她也被接纳了不是吗？
　　“你把脖子洗干净了呢。”
　　陈孜艺含住了程明的脖子，**着。
　　偶尔也想试试嘴巴或脸以外的部位，留下一点烙印。
　　身为后来闯入者的她，一步慢，步步慢，有时候还得避让、强颜欢笑。
　　心酸倒也不至于，只是憋屈难受的感觉还是有的。
　　“虽然你不属于我一个人，但你今晚是属于我的。”
　　 
　　 
 
    





第311章 玩游戏

　　从下午重逢开始，亲密的接触完全停不下来，似乎要把放假以来的欠账都补上。
　　但每一次都是陈孜艺主动的，她的心间瞬间被羞赧涌满。
　　什么嘛，搞得她索求无度似的。
　　而程明就像是榆木脑袋一样，但谁都知道他并不是，他有时候就跟猴子似的。
　　陈孜艺能理解程明为什么只是在主动应承着，可心里还是会有所不爽。
　　因为母亲的培养和成长环境导致，陈孜艺是一个强势和坚强的女孩子，至少表面上看是这样，但剥去层层伪装，终究只是一个女孩子。
　　“先去洗个澡好了，身上一定全是怪味。”
　　沐浴过后，陈孜艺只裹着一件浴巾就跑出了浴室。
　　“好冷……”
　　虽然春节过后，气温已经开始慢慢回暖，已经没那么冷了，至少不用在室内里开电暖器了。
　　陈孜艺在浴室、客厅和徐娟房里都没看到电吹风，结果两个电吹风都在程明的房里，一个桌上，一个在床头柜上。
　　冷得发抖直陈孜艺也顾不得那么多，坐在床边，拿起电风吹“呼呼呼”地吹着自己的秀发。
　　“小艺，现在几点了？”程明翻了个身子问道。
　　陈孜艺连忙把电吹风给关了。
　　“应该是凌晨一点左右吧，对不起，我把你吵醒了吗？”
　　“没事，不用管我，你继续，唉，作息又一团乱了，这个点醒，今晚还要怎么睡啊。”
　　因为程明醒来的缘故，陈孜艺有些坐如针毡，不敢回头确认，又在想程明是不是一直盯着自己看，身体渐渐发热。
　　吹头发的动作也变得粗暴起来，想早点完事。
　　程明坐起身子，撩起陈孜艺的湿发说道：“要不我帮你吧，你把水渍都甩到我脸上了，还糟蹋了一头好头发，不是我吹牛，我帮女生吹头发有一手。”
　　“这就是电吹风都在你房间的原因？害我找了好久，你天天帮她们吹头发？”陈孜艺鼓起脸颊说道，有一股酸溜溜的味道。
　　“也不是天天啦，只是比较频繁，你也知道我乐于助女，有求必应的。”程明接过电吹风说道。
　　大家好像都把程明的房间和床当成了游戏的根据地似的，有事没事就来他房里，搞得他一点隐私都没有。
　　陈孜艺露出白皙的脖颈，发丝尽头有些许可爱的绒发，纤细的腰肢连接着臀线。
　　刚洗完澡，陈孜艺身上的香味格外清新和熟悉，开始有他家的味道了。
　　陈孜艺合紧双腿，双手遮挡在大腿上，恼怒地娇嗔道：“看什么看！”
　　“因为你好看我才看的啊。”
　　“油嘴滑舌。”
　　嘴上这么说，心里却是暗喜，遮得严严实实的双手松开了一条缝隙。
　　“多谢夸奖。”
　　“我又没在夸你，脸皮真厚。”
　　“好了，大功告成，没有镜子，就用我的眼睛来看看怎么样。”
　　程明摁着陈孜艺的肩膀，转过一百八十度，与自己面对面。
　　陈孜艺看到程明脖子上的红印，心虚地把眼神撇开，不敢与程明对视。
　　“你这一身也太清凉了，去徐娟的衣柜里随便挑一件睡衣和睡裙，就是静静老是抱怨胸口太紧来着，最后还是穿我的衣服凑合凑合，你和徐娟的身材蛮相似的，应该会合身。”
　　“我也要穿你的衣服。”
　　自己就不该多嘴，程明有些后悔，下意识就提了一嘴静静和徐娟。
　　陈孜艺起身，径直走向程明的衣柜，里面挂着小黎和小怜的夏装和部分秋冬装，程明的衣服反倒是随意堆放着，倒也不是很凌乱，毕竟家里的女孩子多，有事没事就帮忙整理一下。
　　程明的初中校服还不错。
　　“你果然也选了这一套啊。”
　　静静每次也都穿这身的。
　　“这就叫英雄所见略同，哼。”陈孜艺抱着校服到床上，揭过被子盖在身上，被窝里头传出悉悉索索的声音。
　　咱俩都啥跟啥关系了，咋还这么见外，人与人之间的信任呢？
　　这个时候钻进被窝里会看到什么景色呢？
　　也许什么都看不到还会被踹一脚。
　　程明下床，打开电脑，照例看下邮件和消息，免得错过什么重要消息。
　　首先收到是温舒雅的消息轰炸，程明走的急，忘记跟她这个网友提一嘴。
　　最后收到的消息是：“明天陪我两个小时。”
　　陈孜艺撑在程明的肩膀上，看着电脑屏幕问道：“诶，这就是你做的外挂？”
　　“不是，我在做网站的维护和更新。”
　　“唔，英文看得懂，凑在一起就看不懂了。”
　　“原来也有你不懂的事情。”
　　“我的精力也是有限的，怎么可能全知全能啊，倒是你像个妖怪一样，越是了解你，就越不了解你。”
　　没什么要紧事，程明简单处理完，回复了几封邮件，陈孜艺闲着无聊，帮程明捏了捏肩膀，力度适中，程明敲键盘的速度有提了一个档次。
　　“困了吗？”收工的程明回头问道。
　　“还不是很困。”
　　“那我们玩点床上能玩的游戏吧。”程明卖关子地说道。
　　“诶……”
　　陈孜艺瞬间愣住。
　　床上的游戏……难道说是那种游戏。
　　我就知道他邀请自己来家里睡觉没安好心，不可能好好睡觉的。
　　怎么办？要是程明真要对自己做那种事情。
　　但她还没做好心理准备啊。
　　她才不是林静怡那种胸大无脑、傻兮兮的笨蛋呢，那么轻易就把女孩子最重要的东西交出去。
　　要知道男人永远是得不到的最好，玩腻了就开始物色下一个目标了。
　　这种人在陈孜艺的圈子里实在不要太多见，不仅仅有渣男，还有渣女。
　　也许程明不是那种始乱终弃、喜新厌旧的男人，但也会显得自己很廉价。
　　女孩子应该有自己的矜持、骄傲、自尊。
　　可是拒绝他的话，说不定就没有下一次了，关系还会倒退……
　　这是陈孜艺所害怕的事情。
　　“当当当，我们合作的三国卡牌游戏，虽然你中途退出了，但也算是出了一份力，成品就在这里，我们来试玩一下吧。”
　　程明揭开谜底，拿出一个包装精美的纸盒子。
　　“你去死啦！不要把桌游说成床游啊！”
　　这才意识到自己会错意的陈孜艺恼羞成怒地朝程明挥出直拳，隐约带有破风声。
　　程明后退一步躲开，放下纸盒子，掐着陈孜艺的下嘴巴说道：“春节还没过完呢，怎么可以把死字挂在嘴巴啊。”
　　“谁叫你说这么有歧义的话！”
　　“你不喜欢玩卡牌游戏吗？”
　　“没说不喜欢，来玩吧，我要鲨你十次，把你鲨得再起不能。”陈孜艺杀气澎湃地说道，不但有期待落空的失望感，还有对自己的龌龊想法感到无地自容。
　　“哦，知道了，你该不会以为我要和你玩那种游戏吧？”程明单手捶掌，恍然大悟地说道。
　　“怎么可能，只有你这种满脑子污秽思想、用下半身思考的动物才会整天想做那种事情。”
　　“我只说了那种游戏，没说是哪种啊，怎么就跟污秽思想有关了？到底谁满脑子污秽思想啊。”程明打趣说道。
　　“我都是被你影响的，近住者赤、近明者黄。”
　　“那我们就来玩点带颜色的小游戏吧。”
　　程明向前推进，陈孜艺毫无抵抗地后退，小腿碰到床，上半身倒在床上，满头秀发犹如天女散花般铺在床上。
　　程明压了上去，双手与陈孜艺的双手交叠，十指相扣。
　　胸对胸，腿对腿，鼻对鼻，唇对唇。
　　陈孜艺象征地挣扎了一下，便遵从本能回应着程明。
　　分开唇，程明坏笑道：“有句话是谁说着来的，我想想，虽然你不属于我一个人，但你今晚是属于我的。”
　　“啊，你太坏了，那时候居然在装睡啊。”陈孜艺羞得想找个洞钻进去，抡起软绵绵的拳头捶着程明的胸口。
　　“我那时候是真的困了，就差一点点就要睡过去了，但有一个吸血鬼偷偷吸我的血，让我多醒了几秒，后面就真睡过去，我得把血吸回来。”
　　程明侧头，牙齿抵在陈孜艺的脖子上，开始以牙还牙。
　　程明抹了抹嘴角的口水，收嘴说道：“明天也不能睡过头了，我们睡觉吧。”
　　“就这样吗？”陈孜艺意犹未尽地问道。
　　关了灯的程明问道：“还不够吗？”
　　“没什么，睡吧。”
　　陈孜艺扯过被子盖好，扯过身子，背对着程明。
　　做的还不够多？
　　好吧，这个度确实比较难把握，主要是程明也不敢一口气探索到未知的区域里去。
　　没想到平日这么正经的陈孜艺，好像也不怎么样正经，老是趁程明睡觉的时候偷偷干坏事。
　　盛情难却，此时程明若是什么也不做，或许会让陈孜艺心生芥蒂。
　　是否真心？
　　是不是对她不感兴趣？
　　程明只好用手从上至下地疼爱陈孜艺一番。
　　缓过劲来的陈孜艺问道：“小明，你的身体不需要释放一下压力吗？”
　　“我就不用了，最近释放的有点多，要休养生息、养精蓄锐，为下次战斗做准备。”
　　这种事情可没办法以战养战，少了多少弹药就是少了，没有快速补充的办法。
　　“想都别想，你现在就在战场上，今晚不缴械投降就别想睡了。”
　　什么啊，只有她一个人出这么大的丑，被弄得丢盔卸甲、溃不成军，一定好找回场子。
　　 
　　 
 
    





第312章 我们的家

　　酣畅淋漓的战斗过后，空气中弥漫着旖旎的气味。
　　陈孜艺将脑袋靠在程明的左胸上，一动不动，静听着程明的心跳。
　　光滑的双腿缠裹着他的右腿，余韵未过，还有些许湿润。
　　高悬于空的月亮似乎终于转到了高楼的这一侧，银白色的月光透过窗户，洒进屋里。
　　陈孜艺的一只小手在程明的右胸上打转，画着圈圈，轻声呢喃道：“你可要好好地对我负起责任来。”
　　“我哪敢跑啊，这可是你家的地盘。”
　　“去你的，我可是认真的。”陈孜艺抬起头来，佯怒道。
　　黑色秀发如水般从两边分开，黑白分明的眸子里满是情思，脸蛋上的潮红未退，呼出鼻息还有着淡淡的湿香，真是个磨人的小妖精。
　　程明一手搂着陈孜艺的腰肢，另一只手拍了拍嫩弹有如凝脂的臀部，正色地问道：“我也是认真的，难道还需要我再做点事情证明一下吗？”
　　“哼，你有本事就来啊，继续啊，大不了我们明天都下不了床。”
　　为了生命着想，也是未来的幸福着想，更是为了能活过明天，见到后天的太阳着想，明天怎么都得早早起床，整了下房间，赶在妹妹过来前消灭痕迹。
　　不过，应该很难瞒过鼻子很灵的妹妹。
　　床单是脏的不能再脏了。
　　好在离开学还有几天，在那之前把床单洗了就行。
　　实在不行，把小黎床上的床单拿过来借用几天。
　　“现在怕了吧？”
　　“怕了怕了，女侠饶命。”
　　“今晚的事情要瞒着大家，不然会很麻烦的，尤其是我们的爸爸妈妈。”
　　“这个当然，你可能没事，但我一定会死得很惨。”
　　“我怎么就没事了？我们可是共犯，以后还有会更多的共犯一起被关着。”
　　“别把我家说的跟监狱似的。”
　　程明倒也想过要不要把陈孜艺拉进来一起卖卡牌，分一杯羹，她怎么也说是“创始人”之一。
　　但她还在走在她母亲给她规划的人生轨道上，前途一片大好，也不差这点钱。
　　程明没有资格，也没有能力去改变她的方向。
　　这只会让陈孜艺陷于两难的处境，还要共同面对她的父母这座大山。
　　一个人的精力终究是有限的，忙活程明这边的事情，就会疏于她母亲那边的训练。
　　尽管相处的时间会因为工作而变多，可聊的都是工作，反而没啥时间谈情说爱。
　　改变的结果是好是坏更是难说。
　　程明并不知道陈孜艺前世的未来如何，也无从下手。
　　程明直接改变自己一家、静静、小怜、徐娟、沈筱姐、小叶子、铃音铃钰她们家的命运，至于间接改变和影响的就数不胜数。
　　就连陈孜艺家也被影响到了。
　　至于王浩，程明认为他的当务之急还是好好学习。
　　虽然他有一腔热血，但他的专业知识还跟不上，他虽然不是大富大贵的家庭，但爸妈都在编制内，也没受到这次案件的牵扯，在另一个系统里，稳定且安逸。
　　赵磊如今安定下来，也是要在职校里好好学习专业技能。
　　“你当初为什么对我一脸嫌弃，让本姑娘都怀疑人生了。”
　　“这个嘛，因为我害怕你会迷上我啊，然后给我惹来一堆麻烦，什么情敌、未婚妻啊，我就一个小百姓，肯定不敢去掺和这些事情。”
　　“凑不要脸，你以为你是谁啊，让我看看你的脸皮到底有多厚。”
　　陈孜艺捏着程明的脸蛋拉长。
　　“那现在呢？我记得有个人说自己不捡破烂来着。”
　　“谁叫某人打游戏把我虐了，明明同班却假装不认识我，还把我的小说下册全借走了，后来又虐了我一次，还想装作不认识，这一些就都算了，最气人的是你和静怡在学校里亲亲我我的样子，想想就气人，你们把学校当成什么地方了。”
　　“有了明显吗？”
　　“上课都牵小手了，还不明显吗？表白还被你拒绝了，再说……我不是捡破烂啊，我抢的还不行吗？还只抢了一小部分。”
　　“可能这就是缘分吧。”
　　前世里，两人虽有浅薄的交集，却如浮光掠影、一闪而过，未曾交谈、无缘更无份。
　　重生后的程明先是与静静破冰，又是一顿瞎操作，阴差阳错之下变成如今这般，但结果不坏。
　　“我给你添麻烦了吗？”
　　“身体上的负担是有的。”
　　“我说其他方面的。”
　　“不能说完全没有，但你也帮了我不少忙，而且在学校里假扮你男朋友，被男生们嫉妒还是蛮爽的，极大满足了我的虚荣心。”
　　“只是假扮吗？”
　　陈孜艺用力地咬住了程明的脖子质问道，又心疼地伸出舌头舔了舔。
　　“嘶，真的，是真的。”
　　“真的也好，假的也罢，都不是那么重要了，你在这里，而我在你心里就足够了。”
　　“虽然我不属于你一个人，但我今晚是属于你的。”
　　程明稍微改了下词。
　　“你要死啊！别再提那句话啦。”
　　“都说了春节期间不许说死字，坏孩子要接受惩罚。”
　　“你也说了啊。”
　　“我是为了指出你的错误才说的。”
　　“那你也说了，不能只惩罚我一个人。”
　　两人互相堵住对方的嘴，夜晚重归宁静。
　　月影下，人相叠，情相拥。
　　清晨，程明被陈孜艺的巴掌拍醒，一睁眼就看到跨坐在自己的腰上，衣冠不整、头发凌乱的她。
　　“醒醒，小明快醒醒，该起床啦。”
　　“你就不能用温柔的方式叫醒我吗？这才几点啊。”
　　程明已经习惯被人吻醒了。
　　陈孜艺的小手抚过嘴唇说道：“我当然用了啊，但你还是睡的跟死猪一样，我才用粗鲁的再不起床，小黎和徐娟就要过来了。”
　　程明看一眼时间，六点半，这完全没睡多久啊。
　　陈孜艺拉着程明从床上坐起，程明揉着太阳穴叹道：“真亏你这个点醒得过来。”
　　“我们每天都要晨跑的，在车上也补了个觉，没那么困。”
　　“自律的人真可怕啊。”
　　站在镜子前，程明和陈孜艺看着自己和对方的脖子，全都是红印，而且是惨不忍睹的那种，这边一个，那边一个，还有叠在一起，没有章法。
　　程明这边还有牙印。
　　陈孜艺捂着脖子，踹了一脚说道：“全都怪你，我都没脸见人了。”
　　“说的我不是一样。”
　　“我要洗澡，你去另一个浴室里洗澡或洗漱吧。”
　　“诶，一起洗不是效率更高吗？”
　　“鬼才信你说的话，那不就没完没了吗？早起的意义都没了。”
　　好吧，洗着洗着就变成摩擦摩擦了，效率确实不高。
　　程明拿着牙杯、牙刷，肩膀上披着毛巾，被赶了出去。
　　到了这边的小浴室里，程明才发现没有牙膏。
　　想来也是，连姨在老妈那边常住下来，徐娟一开始还是一个人用着小浴室。
　　还是程明把她拉到大浴室里说道：“以后你不管刷牙洗漱，还是洗澡上厕所都优先用这边。”
　　程明几乎是以命令的口吻说的，没解释原因，徐娟也没有问为什么，就照做了。
　　实际上是不想让徐娟觉得自己被排除在外了，都是一家人，绝对不是因为大浴室的门是坏的，可以搞点骚操作。
　　小浴室就完全变成应急用的了，镜子和台座都积攒了一层厚厚的灰尘。
　　没有牙膏还怎么刷牙，这么想的程明毫不犹豫地推开了大浴室的门。
　　“啊！”
　　正在淋浴的陈孜艺发出了少女的尖叫，捂着胸口，双腿并拢，水滴凝聚成水珠顺着滑腻的肌肤流淌而下。
　　程明瞄了一眼陈孜艺娇羞的少女姿态，心满意足地说道：“你继续，不用管我，我就来借点牙膏。”
　　陈孜艺质问道：“你怎么进来的？我明明反锁了。”
　　“坏了啊，你没感觉反锁的时候，那个旋钮有点松吗？没有咔嚓的声音。”
　　“那你怎么不修理一下？”
　　陈孜艺背对着程明，轻咬着嘴唇，这个姿势反而让她更没安全感，仿佛每一寸肌肤都被看光了。
　　“我为什么要修理啊？”程明反问道，“要不然今天就借不到牙膏了。”
　　“你们的生活也太淫.乱了，还想在这里待到什么时候，快滚出去。”
　　程明走前还绅士地带上了门。
　　刷完牙，程明也简单地冲了个澡，没再去借洗发水和沐浴露。
　　调戏一次就差不多了，多了容易炸。
　　虽然昨晚已经做了相当亲密的事情，甚至是第一次就取得了飞跃式的进展，但陈孜艺的脸皮其实相当薄，不想开灯这点就看得出来。
　　还是得慢慢开导她，然后总有一天三人一起什么的。
　　不过自己的身体吃得消吗？
　　程明捶了捶腰，昨晚实际上没有做那种耗费腰力的事情，与静静做完的疲劳早就没了，但身体锻炼还是重要的一环，目光得放长远些。
　　陈孜艺不情不愿地穿回了昨天的衣服裙子，浑身别扭。
　　程明和陈孜艺还都戴上围巾，把脖子上的痕迹挡好。
　　春节以来，气温回暖，没那么冷了，戴着围巾不能说奇怪，但还是会让人发出疑惑有这么冷吗？
　　“要不你先穿下徐娟的衣服裙子凑合一下？”
　　“不行，会被徐娟发现的。”
　　“她又不会多嘴。”
　　“但她也不会保守秘密。”
　　这个确实，既是徐娟的优点，也是缺点吧。
　　出门前，程明把玩着钥匙串问道：“要不你跟我一起过去吃早餐？”
　　“才不要，那不就直接露馅了吗？全部的努力全都白费了，我的脏衣服也白穿了。”
　　“那你的早餐要吃什么？”
　　“你家不是有挺多吃的吗？实在不行也能吃泡面，不要心疼和可怜我，这是我自己选的。”陈孜艺倔强地说道。
　　“要不打个电话给你爸？问问他回来了没有，这个点应该醒了吧？”
　　身居要职，可是没时间偷懒的。
　　“不用问，他说明天回来，肯定是明天晚上才到家。”
　　“问一问嘛，又不费多少时间，知道具体的时间也好，又或者让刘叔把钥匙给你送过来开个门。”
　　甚至陈孜艺还能去叨扰自己的舅舅，但两人都心照不宣，提都没提。
　　陈孜艺的手机已经完全开不了机，借用程明家中的电话拨号。
　　“爸爸你什么时候回来？”
　　“正在路上了？这么快，马上要到家了？”
　　“嗯，我知道了。”
　　陈孜艺点着头挂断了电话。
　　“你看，这不是一大早就赶回来了，那我先送你回家吧，本来就是要接你回家的，要有始有终才行。”
　　“应该是他把县里的事情办完了，或者市里有急事才赶回来。”
　　程明拿钥匙锁上门问道：“你外婆会把你落在那边的行李给你寄过来吗？”
　　“又不是些什么重要的东西，他们对我也没有那么上心，才不会做这么麻烦的好事情。”
　　“我家的钥匙也不重要吗？”
　　“我们家的钥匙当然锁在柜子里啦！”
　　“钥匙是用来开锁，你怎么还把它用其他的钥匙锁起来了，我刚才是不是听到你说我们家了？”
　　“没有，你听错了，是你还没睡醒。”
　　程明载着陈孜艺来到她家门前，刘叔就靠在车旁吸烟，家里的门是敞开的。
　　“爸，我回来了。”
　　听到声响的唐牧踩着“啪啪”响的拖鞋从浴室里跑了出来，手上还拿着牙刷，嘴唇上沾着白色泡沫。
　　“你的外婆说你连压岁钱、钱包、行李和钥匙都没带走，先帮你保管好，等你暑假去拿，昨晚你又破天荒地问我什么时候回来？我就想着你是不是进不去家里，后来打你手机也关机，还好你认识了个好朋友能帮你。”
　　“小明，辛苦你了，我家这丫头没给你添麻烦吧？她这个孩子就是脾气倔，有事也藏在心底，不和我们这些长辈说，叛逆期到了。”唐牧摇着头叹道。
　　“没有没有，就是帮她找一下住的酒店而已，顺便垫下住宿费而已。”程明慌张地解释说道，补上一些设定。
　　要是有一天家长们闲聊时说起这事，发现双方各执一词，就会立刻露馅。
　　面对唐牧，程明还是有点心虚的，还差一步就把别人女儿吃了是原因之一。
　　混迹官场的老辣眼神仿佛要把程明看透一般，让他应付不来。
　　唐牧掏出钱包问道：“多少钱？我这就把钱还给你。”
　　“不用爸爸你还，我自己欠的钱我自己还。”陈孜艺把钱包推了回去，配合地说道，还不忘瞪了程明一眼，她自然知道程明编造这个谎言的理由。
　　“你自己还还不是用爸爸妈妈给你的零花钱还，有什么区别。”
　　“就有区别！”
　　“小明，吃过早饭没有，要不要一起吃？”
　　“不了不了，谢谢唐叔叔好意，我家里还在等我回去吃饭呢，我先走了，陈孜艺，拜拜。”
　　程明挥手道别，说的越多就容易露出更多的破账和马脚。
　　“嗯，开学见，程明。”
　　两人刻意互叫全名，免得显得过于亲密。
　　“怎么连行李都能忘了？我可不记得自己生了这么蠢的女儿。”
　　“还不是因为有一对笨蛋夫妇走的时候把他们的女儿忘了，我忘点行李又怎么了。”
　　陈孜艺说罢，快步跑上楼。
　　“这是叛逆期到了吗？难办啊。”
　　唐牧苦恼地挠了挠头，他也自知亏欠女儿，哪怕现在抽出时间陪伴，却也为时已晚，只会让双方不自在。
　　她这个年纪，还是更喜欢和同龄人玩一些。
　　但她又没啥朋友，这圈子里的人都不想接触，有一股本能的厌恶，去年才发生了一点变化。
　　唐牧与陈兰的教育方针完全是相反，属于放纵主义，而陈兰走的是精英教育路线。
　　“就是因为我们没有时间陪伴女儿，才要雇人陪她，让她学更多的东西，成为更优秀的人，不荒废光阴。”
　　不管是入赘的身份，还是官职，都压过自己一头，唐牧自然是无权更改孩子的培养路线。
　　只能动些小手脚，比如女儿想去各项普普通通的五中读书，而是市里最好的初中，就满足她这点小小的愿望。
　　所以老婆不在家，让女儿偶尔去小舅子的游戏厅里耍耍也没啥，就当做是重压之下的喘息。
　　为此他和小舅子没少被陈兰骂。
　　“可惜小明已经有女朋友了啊。”
　　陈孜艺回卧室里，先给手机充电，然后整个人扑倒在床铺的被子上。
　　桌上和书架上摆着她和程明一起吃过的冰棍棒，一起喝过的汽水拉环、瓶盖，还有一起拍的大头贴。
　　陈孜艺腿间夹着枕头，手里抱着一个枕头，在床上滚来滚去。
　　怎么办，还想做舒服的事情，做更多，全都是那个坏家伙的错。
　　程明这边回到家里，正好赶上早餐尾巴，还剩下一些残羹剩菜，徐娟已经开始收碗。
　　眼睛锐利的程黎一眼就发现了不对劲之处，小手卷着围巾问道：“哥哥，你很冷吗？为什么戴着围巾？”
　　“昨晚有点着凉了，马上就要开学，我穿的暖和一些，预防一下感冒。”程明提了提围巾说道。
　　“哦哦，原来是这样啊，哥哥昨天晚上熬夜了吗？你的黑眼圈好像变深吗？越来越像熊猫了。”
　　“你这都能看得出来吗？”
　　“那当然了，哥哥身上的一点点变化都逃不过我的火眼金睛。”
　　程黎上蹿下跳，钻进桌底，从程明身上的各个地方探出头。
　　徐娟双手托腮，看着吃饭的程明。
　　“徐娟，怎么了吗？”程明问道，他脸上该不会沾了什么脏东西吧。
　　“等你的碗。”
　　“哦，这个啊，我待会自己洗掉就行了，你去玩或者看电视吧。”
　　“没事，我等你。”
　　“又在装乖孩子，我跟你说，没用的，哥哥就喜欢坏孩子。”程黎抓着桌子，冒出小脑袋说道。
　　“你这个话和老妈说说，看她是喜欢乖孩子，还是坏孩子。”
　　“妈妈，哥哥喜欢窝……”
　　程明连忙伸手捂住了小黎的嘴巴。
　　“哥哥你干嘛啊。”程黎掰开程明的大手问道。
　　“那种话可能不能乱说。”
　　“什么话啊。”
　　“就是我喜欢……喜欢你什么的这种话，不能告诉爸爸妈妈。”
　　不对，他在说什么啊，果然是没睡醒吧。
　　“为什么啊，哥哥不喜欢我吗？”
　　“喜欢是喜欢，但那是家人之间的喜欢。”
　　“对啊，我说的就是家人之间的喜欢啊，哥哥你在想什么？”程黎眨着大眼睛反问道。
　　程明意识到自己该不会是被妹妹套路了吧？
　　“咳咳，就算是家人之间的喜欢，被老爸老妈听到，也可能误解成其他方面的喜欢？”
　　“什么方面啊？”
　　“就是男……女之间的。”
　　“男女？就像哥哥和静怡姐这种？”
　　“对，没错，你能理解就好。”
　　“也就是说哥哥对静怡姐做过的，也要对我做一遍吗？”
　　“才不会啦。”
　　程明把碗筷交给徐娟，打了个哈欠说道：“我去补个觉。”
　　“吃饱了就睡，哥哥就像猪一样，小心变成大肥猪。”
　　“要变也是你先变。”程明捏了捏程黎的小鼻子说道。
　　只要他在这边，小黎应该也不会去新家。
　　程明安心睡下，但他忘记自己本身就是最大的证据。
　　程黎一圈圈解下了程明脖子上的围巾，露出了触目惊心的红印子，翻了翻白眼说道：“我就知道。”
　　但这唇印不太像是静怡姐的啊，薄如蝉翼。
　　静怡姐的比这稍厚一点，徐娟昨晚又睡在这边。
　　小怜？
　　虽然是潜在里最大的竞争对手，但现在都要出局了，她也不能留下这么疯狂的痕迹。
　　那么答案就只有一个了。
　　总之先把别人的印章盖过去，换成妹妹口型的再说。
　　下午，程明以做寒假作业为借口，和徐娟两人去了新家，准备打扫战场。
　　程黎被老妈以不能打扰他们学习为由被拦下了。
　　程明还在心里暗赞老妈的助攻，殊不知小黎已经全部知道了。
　　但有人先一步到了新家里，门口的玄关处摆着一双高跟鞋。
　　“沈筱姐？”程明喊道。
　　“你们过来了啊……”
　　沈筱从阳台里走出，晾衣架上的床单随风飘扬。
　　“这是是我床上的？”
　　“不然呢？我还开窗通风了，味道太大了，还有那种痕迹，我都不知道说你什么好，虽然知道你们是热恋的情侣，但你们也要稍微收敛一点，至少把床单啥的收一下，让屋子透透气。”沈筱在鼻前摆了摆手说道。
　　程明窘迫地咳嗽着：“咳咳咳，我这不是回来打扫了吗？没想到被沈筱姐捷足先登了。”
　　“谁让我是你这个大少爷的保姆呢。”沈筱无奈地摊手说道。
　　“沈筱姐你的衣服纽扣是不是系错了？”
　　“有吗？有吗？”沈筱慌张地低头问道，从衣领到衣角的纽扣都未错位。
　　“好你个臭小子，居然还敢调戏起大人来了。”
　　沈筱板起脸，学着妹妹沈溪的样子，给程明的额头来了一记弹指。
　　“嘿嘿……”程明坏笑道。
　　程明只是想着沈筱姐这般年纪的女性还没尝过男人，闻到他与陈孜艺的味道，会不会犒劳一下自己呢？
　　 
　　 
 
    





第313章 公司雏形

　　“不开玩笑了，我们开始谈正事吧，坐吧。”
　　程明打开电脑，推了推鼻梁，这是他社畜时的习惯。
　　但他现在还没近视，也没戴眼镜。
　　沈筱的手在背后拉了拉套裙里的胖次，位置好像有点歪了，这才坐下。
　　“这是我拟的招聘广告，你看看有什么问题吗？
　　“工资会不会开的太高了？基础工资高，有年终奖，业务员的提成比例还这么高。”
　　“就是要高，才能吸引人才，业务能力更是关键中的关键，我们现在也没办法时间和精力去慢慢培养员工，就是要能干、能打的，一来就能胜任工作的老油条，不过能不能镇得住他们，也得看我们的本事。”
　　“等公司稳定之后再展开校招，本地的南明学院应该很乐意和我们展开合作，放心吧，你有正式编制后领的也是这份工资。”
　　“我不是在担心我的工资啦，我是担心你开这么高工资，有人会以为我们是骗子，毕竟我们的公司也不是什么出名的公司，后面也没有知名企业给我们背书，经营的范围还是儿童玩具。”
　　“你说的确实是个问题，但撑死胆大的，饿死胆小的，只要开的价够高，总有人会心动的，哪怕他们觉得这是骗人、坑人的，还是有人会上钩的，抱着试一试的心态投个简历，而且我们的门槛高，也值这个价。”
　　这年头的诈骗电话还不是那么多，但通过招聘工作骗取保证金的例子不要太多，日后刷单的骗子用的也是差不多的套路。
　　“去南明日报社登一下招聘广告，尽量找一些好的广告位，让更多人看见。”
　　“公司的布置怎么样？我们怎么说也得有个像样点的办公场所，要是啥都没有，就真的会被当做骗子的。”
　　“该有的东西都有，本来就是办公楼里别人的办事处要撤掉了，租期未到，转租给我们的，省去了很大一笔装修的费用，但还是有点空，例如纸笔、文件夹什么的都没有。”
　　租的办公楼就在老街附近，正是老爸公司当年承建的，也是南明市为数不都的高档办公楼，聚集了不少的事业单位和商贸机构。
　　而且是离沈筱姐家，还有新家都蛮近的。
　　“我们明天去买点东西装饰一下吧，最近要重新开始忙起来了，你不但和我一起筛简历，简历通过的，你再挨个打电话通知他们，我们再找个周末时间，陪你一起面试。”
　　“这个春节我好好休息了一阵子，正准备要大干一场呢，但会计是不是不用招人了，我也可以做这个工作啊，我杂务干多了，你是不是都忘记了我的本职是什么了吗？”
　　“沈筱姐你有更重要的工作呢，还是我的私人秘书，干这么多活，小心累死你。”
　　“帮你洗床单的私人秘书吗？”
　　“沈筱姐也可以内推你的熟人或者大学同学来我们公司，但我还是会把把关的，我们公司还养不起吃空饷的。”
　　“我才不内推她们呢，也没有特别熟和要好的，要真跟她们在同一家公司工作，反而觉得尴尬，反而会猜忌我年纪轻轻是怎么坐上这个位置的，女人的嫉妒心和乱嚼耳根是很厉害的，你以后也得小心点，怀里抱着一个，还要伸手去揪住一个女孩子不放，迟早阴沟里翻船。”沈筱点了点程明的脑袋说道。
　　“明明是她们抱着我不放。”
　　“你还有脸说。”
　　“我也差不多该写写今天的寒假作业了，要是女朋友来检查我没写就惨咯。”
　　沈筱拍了拍额头说道：“有时候真不敢想你还只是一个高中生，而且是高一的，借下纸笔。”
　　沈筱把电脑屏幕里的招聘广告抄下来，字迹娟秀，确认无误后，起身说道：“那我去日报社刊登广告了。”
　　“辛苦沈筱姐了。”
　　沈筱在玄关处穿好鞋，大门正好被打开。
　　亭亭玉立的林静怡提着包包站在门口，拘谨地问候道：“沈筱姐，下午好，小明在家吗？”
　　“在呢，正打算写作业，你悄悄去看一眼，说不定他正在玩。”
　　“好的。”
　　林静怡莞尔一笑，沈筱胸口却是一闷，看到年轻漂亮的小女孩时，就情不自禁地拿自己作对比。
　　唉，老了啊……
　　徐娟看到林静怡正要打招呼。
　　“嘘……”
　　林静怡指了指程明的房间，在嘴唇上竖起手指。
　　其实静静蹑手蹑脚地走到门口时，程明就看到她了，但还是装作没看到的样子，埋头写作业。
　　“猜猜我是谁？”林静怡从背后蒙住程明的眼睛问道。
　　“唔，小黎？你怎么一个人跑过来了？”
　　“错了，再猜。”
　　“徐娟？没想到你居然这么调皮了。”
　　“错！”
　　“难道是沈筱姐？你怎么也跟小女生一样？”
　　“小明！你故意耍我玩对不对？”林静怡捏着程明的耳朵说道。
　　“当然是故意的了，我怎么可能连你的声音都听不出来。”
　　程明的左手揽过静静的腰，让她坐在自己的大腿上，把下巴搁在她的肩头上，右手继续写作业。
　　“这是昨天的作业吧？怎么才写了这么一点，跑去哪里玩了？没有我监督你就是不行。”
　　“跑去省城接小艺去了，她在省城里身无分文、手机的电量也快没了，打电话让我去救她。”
　　“她怎么会没钱啊。”
　　程明简单地解释了一下缘由。
　　“她绝对是故意的，想和你独处，所以你们就在省城待在省城里过夜了？”
　　“怎么可能，下午去的，晚上就回来了，差点没把我累死。”
　　多的程明没说，静静也没问，毕竟已经答应过孜艺不说的。
　　程明自然是不喜欢瞒来瞒去的，三人都已经一起睡过了，要是一起做的话，就没这么多烦恼了。
　　“小明，你今天怎么这么老实？”林静怡狐疑地问道。
　　“我这不是在好好写作业吗？”
　　“如果是平时，你早就开始毛手毛脚了。”
　　林静怡挪了挪臀部，蹭过程明的大腿。
　　“我有那么糟糕吗？”
　　说着说着程明的手就向上游去，攀在高峰上。
　　“你看看你的手再说话。”
　　“我的手有自己的想法。”
　　“说起来，我们的生日快到了。”
　　“是啊，今年打算怎么过？好像已经三年没一起庆祝过了吧？”
　　他们的生日正值开学，又在元宵节之后，和陈孜艺，不会特地庆祝，一般就煮碗长寿面，再加两个红鸡蛋。
　　也就十岁那年，两家人好好地庆祝了一番，还买了蛋糕。
　　“还能怎么过，就普通地过啊，我都要开始上晚自习了。”
　　“有没有什么想要的生日礼物？”程明贴着静静的脸颊问道。
　　“没有，我又不是小孩子了，才不要什么生日礼物。”
　　“又不是小孩子才能要生日礼物啊，大孩子也能要的，要不然我把自己送给你。”
　　“去去去，谁要你啊，而且你已经是我的，从我的左口袋送给右口袋吗？”
　　“那你打算送什么生日礼物给我？”
　　“我没准备。”
　　“真的没有？”
　　“嗯。”
　　“说不说，说不说？”程明逼问道，开始挠静静的痒痒，一阵乱抓。
　　笑得面红耳赤的静静左扭右扭，嘴硬地说道：“不说，就不说，说了不就没惊喜了。”
　　“这不还是有准备吗？我们元宵节当天去商场逛逛吧。”
　　程明已经想好要送什么了，有些礼物一起去买，更有感觉。
　　“在那之前你先把寒假作业写完。”
　　“是是。”
　　晚上，程黎隔了快两天回到新家里，打量着四周，开始找不同，眯起眼睛问道：“哥哥，为什么突然洗床单了？”
　　“这不是很久没洗了吗？趁着今天天气好就顺便洗一下，等开学之后我们就能天天睡个好觉。”
　　“哦，这样啊。”程黎双手抱臂捧读道。
　　编，哥哥你就使劲编，我听着。
　　去年十二月底，办公地点刚刚转租到手的时候。
　　环境非常凌乱，文件纸散了一地都没人收拾，桌子、窗户和地板上积满了浮尘。
　　沈筱还打算撸起袖子自己干，把一整层的公司打扫干净。
　　那时候程明还没去魔都找温师兄拿这几个月的外挂收入，手里的资金匮乏，迈的步子又大。
　　“沈筱姐，我们到时候雇专门的保洁阿姨，你还有别的工作要忙呢，不缺那点钱的，现在打扫干净，过完年，不又脏了吗？”
　　程明一大早就陪沈筱姐一起来到公司，这还是程明第二次过来。
　　出电梯就能看到前台，进门就是员工办公厅，用隔板和透明镂空玻璃分隔出十六个办公位置，还有会议室、接待室、财务室和总经理办公室。
　　“电脑也没有啊，每个工位配一台也是一笔不小的开销。”
　　不过程明怎么说也是玩电脑出身的，不会去买办公整机，自己拼就是。
　　“沈筱姐从今天就开始就得在公司坐班了，应该有人看到招聘广告后会上门询问，我们还得雇个漂亮的前台，不然沈筱姐你这几天一人会累得够呛。”
　　“漂亮？你马上就暴露本性了。”沈筱横了程明一眼。
　　“我这是为了给应聘者留下一个好印象，反正再漂亮也没有沈筱姐漂亮。”
　　沈筱今天穿着典型的职业女性装扮。
　　小西装外套，里头是白色的衬衫，黑色筒裙下的黑色长袜包裹着大长腿，高跟鞋让沈筱姐几乎要与程明等肩，鼻梁上戴着黑色平光的黑框眼镜，绑着简单的单马尾，没化淡妆，倒是少了几分惊艳。
　　“别老是调戏我！”
　　沈筱又想弹程明的额头，这回是先一步被程明逮到，抓住了小手。
　　沈溪姐，程明是不敢碰她，但沈筱姐就不一样了。
　　他们可是经历过生死的伙伴，也有过亲密的身体接触。
　　沈筱的手被程明的的双手左右夹着，还被他用眼神打量着身子，顿时有些心慌。
　　明明是个小屁孩，又像个大人一样，明明很讨厌，却又没那么讨厌
　　沈筱将一缕发丝拢到耳后，脸色微红，说起了正事：“大学还没开学，但有的学生已经返校了，在勤学中心联系两个女大学生来帮忙吧，实在不行也能在好佳基里拉两个兼职过来。”
　　“这个好，没有比这更完美的方案了，沈筱姐先别动。”程明一本正经地说道。
　　沈筱僵住身子问道：“怎么了？”
　　“沈筱姐还是不太适合戴眼镜，把美貌都遮住了。”程明伸手摘下平光眼镜，戴在自己的鼻梁上说道。
　　“你管我啊，不戴眼镜更麻烦。”
　　程明又取下沈筱姐的发圈，戴在手腕上，马尾松散开来，披在肩头上。
　　程明拿出一根签字笔当做发簪，挽起沈筱姐的秀发盘在脑后。
　　“这看起来就舒服多了，有气质。”
　　“别玩我的头发了，我们还有正事要办呢！程明，我要生气了。”沈筱板起脸佯怒道。
　　“沈筱姐生日什么时候啊？”
　　“你问这个干什么，提醒我，你的生日快到了，要我送你生日礼物吗？”
　　“一方面是提醒你，另一方面是我要准备回礼。”
　　“你查一下我的身份证不就知道了。”
　　“我想听你亲口说出来。”
　　“你当初不也只告诉我，你的身份证号吗？我还得去查日历，找到农历。”
　　“我的生日是农历正月十七，你呢？”
　　“我已经好多年不过生日了。”
　　“那今年我陪你过，该不会已经过去了吧？”
　　“农历三月三。”
　　“好日子啊。”
　　“玩够了就把眼镜和发圈还我。”
　　沈筱夺回眼镜戴好，把发圈套在手腕上，倒是没把程明鼓捣的盘发给弄散了重新绑。
　　有了车，出门采购也方便了不少，出去转溜一圈，东西就差不多齐了，还有缺的就让人专门送货上来。
　　跟人借了运货推车，依次送上楼。
　　中午各回各家吃饭。
　　下午，程明过来装机，却不见沈筱姐。
　　一个人干活还是有点寂寞的。
　　入口处传来高跟鞋和莺莺燕燕的聊天声。
　　“这里就是你们这几天兼职的地方，早上的时候我接你们来学校，中午包饭，下班后我再送你们回学校。”
　　“你们的工作就是接待这几天过头问工作的人，让他们留下简历和联系方式。”
　　“你们以后实习或者毕业后有意愿都可以再来我们公司，但我可不会给你们开后门哦，我可是很严格的。”
　　“谢谢沈筱姐。”
　　沈筱走进办公厅里就看到搬着主机上桌的程明，累得满头是汗，流进眼睛里，有些刺眼，让他下意识眯起眼睛。
　　“需要我帮忙吗？”沈筱拿出手帕擦拭着程明额头上的汗水问道。
　　“粗活脏活还是我来干吧，沈筱姐你就负责接听电话。”
　　组装、调试和装系统的活也不能让沈筱姐来干啊。
　　“她们人呢？”程明望着门口问道。
　　“坐在前台呢，你就这么想看年轻女孩？”
　　“我有沈筱姐看就足够了。”
　　“就是这张花花巧嘴骗了那么多小女朋友的吧？你想骗我还早了十年呢！”
　　十年，说起这两个字，沈筱的眼神瞬间黯淡下来。
　　程明连忙将她抱在怀里，说道：“对付你这种小女孩，哪用得了十年啊，这不就到手了。”
　　“我哪里小了？就知道睁着眼睛说瞎话。”沈筱回抱着程明的后背说道。
　　程明的胸口感受到沉甸甸又柔软的触感，好吧，确实不小。
　　 
　　 
 
    





第314章 元宵佳节

　　自初十以来，村里的新年的气氛就渐渐变淡了，许多学生和农民工返回城里学习工作，城市重新恢复了往日的活力与繁忙。
　　元宵节前的这几天，程明的作息变得非常规律，早上去公司，下午写作业，晚上当温舒雅的陪玩加互联网的工作。
　　在元宵节这天，程明才久违地抱着妹妹睡了个大大的懒觉。
　　公司不用再去了，一切布置妥当，接下来的工作就是筛简历、面试。
　　过完元宵，沈筱姐先送沈溪回学校，验收学校食堂里的店面，还捎带上了两位好佳基的老员工，负责镇场子以及采购等事情。
　　程明家和静静家今年一起庆祝元宵节和生日，也算是恢复了以前的传统。
　　两家的关系比似乎之当年更进一步，不仅仅是程明与静静谈恋爱，更是因为患难见真情。
　　程明和静静借着去明溪村接小黎为理由，早早地一起去了国贸大夏。
　　“要买什么啊，神神秘秘的，来买衣服吗？”林静怡一头雾水地问道。
　　“衣服也要买就是了。”
　　程明先是把之前看中的西装买下来，还买了双锃亮的皮鞋。
　　程明穿上西装，再打上领带，站在落地镜前问道：“应该还行吧？”
　　“完全不行，这衣服太显老，和你一点都不搭。”
　　林静怡理了理程明的衣领，再把领带系牢。
　　“有这么夸张吗？我身高和骨架还是撑得起来这件西装的吧？”
　　程明这大半年来倒是长高了不少。
　　“你这细皮嫩肉的，看起来就像是小孩穿大人衣服一样，颜色选鲜艳的一点也会好点啊。”
　　“我现在的问题就是太年轻了，我接触的都是成年人，不装老成，第一印象给人的感觉就不好，说话也没份量。”
　　“我不懂那些，但你要做，我就会支持你，也会去了解你做的事情。”
　　“静静，我太……”
　　程明张开双臂抱住了静静，立刻被静静伸手堵住了嘴。
　　林静怡微红着脸说道：“大庭广之下别说肉麻的话。”
　　年后打折，静静再砍了一小刀，以相对合适的价格拿下。
　　程明一手提着购物袋，一手牵着静静的手走进了手机营业厅。
　　“小明你还要给家里的电话充话费吗？”
　　没少拿着纸条给电话和老爸的手机来营业厅里充话费。
　　哪怕会背号码，还是要写张纸条，到了店里誊抄在充电话费的号码小本本上，确保万无一失。
　　这要是充错手机号，回家不挨打也得挨骂，立刻赶回营业厅里说充错了，有时候还能挽救。
　　“静静你喜欢哪一款手机？我们就不买新款了，买个老款的能打电话、发短信就行。”
　　去年国内的手机市场，国产手机算是刚刚冒头吧，市场份额小的可怜，引进的外资品牌占大多数。
　　几年后，国产手机由于资金、技术等方面的缺陷，新机上市慢，产品质量问题较多，企业利润下降甚至亏损倒闭，开始打起了价格战，低价竞争又压制住了厂商的研发积极性。
　　好在3G时代才追上美欧的脚步，提交了TD-SCDMA成为国际标准，亦是最主流的三大技术之一，这才不用再受制于人，国产手机迎来发展的春天。
　　未来弯道超车再被制裁就是更久远的事情了。
　　“诶诶，我们要买手机吗？”林静怡震惊地说道。
　　“我们天天打电话，你肯定被任阿姨说教了吧？他们倒也不一定是心疼那点话费，而是怕我们影响了学习，反正我老爸肯定是不敢说我的。”
　　“为什么啊？你以前不是最怕程叔叔了吗？被骂的时候大气都不敢吭一声的。”
　　“因为他把我的床和房间给占了，让我只能睡新家，我要是不住新家，他就得一个人回新家住了，孤寡伶仃。”
　　“程叔叔和黎阿姨还没复婚吗？还是分房睡吗？”
　　“虽然没有，但也差不多了，偶尔也会吵点架，但不会吵得很凶，因为老妈怀孕了，老爸不敢顶撞她，也可能是连姨在场，他们都要收敛点。”
　　“就算他们复婚了不分房睡也得分床睡，我老妈那大肚子，一个人睡一张床舒服点，也不怕肚子被碰着。”
　　“听说男人在妻子怀孕的时候最容易出轨是真的吗？”
　　“毕竟不能做那种事情嘛，但我就没有那方面的困恼。”
　　“怎么没有，到时候我们一起怀孕，看你怎么办，找谁解决去。”
　　“这不可能吧，同时怀上，这概率都赶上中彩票了，总会有落网之鱼的，我的身体也吃不消啊。”
　　“活该，叫你一直招惹女孩子。”
　　静静不懂手机，还是程明挑的。
　　诺基亚3310，沈筱姐之前买的也是这款，她是火山红的外观，程明选的是冰山灰，静静选了淡蓝色的。
　　再一起选了个尾号相邻的手机号，与他们的生日一样，充好话费。
　　开机，黑白屏，熟悉的BGM和牵手界面，都是时泪啊。
　　诺基亚在安卓和苹果系统出来之前，是当之无愧的霸主，但高效率的成本控制思维，杀死了诺基亚该有的创新。
　　和英特乐联合搞米狗系统，和微软搞wp系统，也想过自家塞班系统触屏化。
　　手里的筹码不要太多，但也因此没有孤注一掷的勇气，结果后来没有一个成的，看着市场被人瓜分蚕食完毕。
　　人往往能够咬着牙扛过绝境，但轻而易举在十字路口栽跟头。
　　程明和静静互相加了号码，成为对方通讯录里的第一个人。
　　新奇的静静试着打了个电话过来。
　　程明下意识想摁下接听键，立刻被静静制止。
　　“别接啊，浪费钱，有钱也不能乱花，你送我这么贵重的东西，我的礼物都不好意思拿出手了。”
　　“重要的是心意，买手机也是为了方便联络。”
　　程明倒是有更多公务上的用途。
　　“所以你给准备了什么生日礼物。”程明期待地搓了搓小手。
　　林静怡从包包里拿出一个眼镜盒，打开盒子，取出眼镜戴在程明的鼻梁上。
　　“防蓝光眼镜，你不是一直在用电脑和玩游戏吗？小心近视了，就面对屏幕的时候才戴，平时就不用带了，反而伤眼睛。”
　　说罢，林静怡就要摘下眼镜。
　　程明抓住她的小手问道：“静静，觉不觉得我这个样子有点眼熟？”
　　“你就是你啊？怎么了？快把眼镜脱掉啦，都说了没事别乱戴。”
　　也是，静静见到戴眼镜的程明也才相亲的那一次而已，反倒是小怜看了十几年，问小怜才对。
　　“没什么，东西都买完了，我们去接小怜吧。”
　　 
　　 
 
    





第315章 是手机

　　小怜中午在家过元宵节，晚上则在程明家再过一次。
　　明天去学校报道，上交寒假作业，打扫卫生，领书，有晚自习的学校，当天晚上就要晚自习，第二天开始正常上课。
　　其实初三和高三的学生早在初十就开学了。
　　程明和静静在下午三点抵达明溪村，村子里不如春节时热闹，只留下老人和小孩。
　　赵磊家的门前还堆积着红色的炮仗纸屑，颜色很艳，应该是这几天刚放的鞭炮。
　　别家的小屁孩们就在这堆纸屑里找没被点燃的一枚炮仗，引信有长有短，但都非常快就爆炸了，属于胆子大的孩子才敢玩的玩具。
　　有人挖到了一枚炮仗了，点燃后立刻丢了出去，在半空中就爆炸了。
　　砰地一声响起，玩的小孩子们“哇啊啊……”地叫着，四处乱跑，满脸笑容。
　　程明已经先一步捂住了静静的耳朵，毫无防备的静静还是被吓得抖了下身子，撞到程明怀里。
　　院子里，赵怜无聊地坐在小竹凳上，双手撑在腿间的空隙上，前摇后晃，咯吱作响。
　　一眼看到程明和静静，赵怜眼睛一亮，立刻停下摇椅子，险些摔倒，朝着两人跑去，小脑袋挤到他们中间，分别牵住他们的手喊道。
　　“程明哥，林姐姐，你们终于来了啊。”
　　“对不起，让你久等了。”
　　林静怡不好意思地揉了揉小怜的头发，毕竟他们先去买东西了。
　　赵磊无奈地摇头说道：“小怜在家天天问我什么时候开学，她都在床头摆了日历，天天数着日子，哪犯得招还用问我？”
　　赵怜小声反驳道：“哥你别乱说话，我哪有那样啊。”
　　赵磊继续说道：“我就知道她想去找你们玩，她一个人待在这里太无聊了，没朋友，也没有同学，我说，我去市里办事和进货的时候顺便带你过去吧，在你家住几天，或者直接住到开学得了，她不愿意。”
　　“我又说，让你的程明哥来接你好不好？她还是不愿意，说不能麻烦你，这不，还是让你来接了。”赵磊摊手问道，“也不知道是嫌弃我什么，开车不稳吗？”
　　“我的车也没稳到哪里去，可能是想让静静来接她吧。”
　　程明这几天确实比较忙，但来接人的时间是怎么都挤得出来的，更何况是小怜。
　　林静怡听得捂嘴轻笑。
　　“林姐姐……”小怜摇晃着林静怡的手臂，扭着身子，撒娇喊道。
　　“我没笑你，我只是觉得这样的小怜很可爱。”林静怡搓着小怜的脸蛋说道。
　　程明问道：“行李都收拾好吗？可别把最重要的寒假作业给忘了。”
　　“两三天前就收拾好了，我都以为自己记错开学时间，吓了一跳。”
　　“哥！都说了叫你别说话啦！”
　　赵怜跺了跺脚，气呼呼地鼓起双颊。
　　很少见到乖巧的小怜会有这样的表情，倒也不是真的生气，害羞占了大多数吧。
　　这应该才是正常兄妹该有的样子吧？
　　小黎也经常对程明生气来着，但每次生气的点好像都有点不太对劲。
　　连分床睡这一点都不做，也没有其他正常可以谈起了。
　　“好好好，我闭嘴。”赵磊捂住嘴巴，和程明小声说道，“小怜也终于到了这个年纪呢，唉……”
　　天天睡你妹妹，不对，是和你妹妹一起睡的事情，程明是不敢说的。
　　小怜应该也不会去讲这种事情，否则他们的兄弟情早破裂了。
　　年龄差是个小问题，又不是铃音和铃钰那种年纪。
　　程明也在好好地等她长大，而不是在这个年纪就吃掉，那真的是被打死再重生一次得了。
　　问题是程明都有静静这个女朋友了，再对小怜出手。
　　就会让赵磊产生“你把我妹妹当成什么了？”的想法。
　　程明与赵磊的友情，不能说完全没有。
　　赵磊对程明给他介绍了工作这一点很是感激，彻底改变了他们家的生活乃至他个人的未来。
　　一边上学，一边躺着赚钱，没有比这更惬意的生活了。
　　但无论如何，他们的关系都是没有前世那般深厚和对等。
　　程明看着小怜一点点长开、长大，变成自己熟悉的样子，性格也在妹妹、静静潜移默化的影响下变化着。
　　等她高一时，程明也不知道自己还能忍多久。
　　毕竟一起度过的日子不是假的。
　　小怜与静静的关系还相当要好，这也是一个难题。
　　但连静静和小艺都能接受彼此，她们也没什么难的吧？
　　大概……
　　其实就静静和小艺这边，程明都没什么底。
　　他也没做什么太多的事情，只是尽量做到不辜负两人，剩下的就是她们自己“和解”的。
　　小怜的行李也就一个书包、伞和小半袋的换洗内衣裤和秋衣秋裤，剩下的程明家都有。
　　小怜把书包背在胸前问道：“程明哥，我可以坐前面吗？”
　　“可以啊。”
　　程明也没多问，为什么不坐中间了，是因为背着书包吗？还是因为啥。
　　能和小怜亲近一点，程明求之不得呢。
　　程明的双手穿过小怜的咯吱窝，将她高高抱起，放在程明的双腿间上。
　　上一次抱小怜，已经是十天前在小怜家做客了。
　　一手抱着小黎，一手抱着小怜，然后腿被她们给坐麻了。
　　“好像重了点。”
　　“春节稍微吃多了一点，但我有和爷爷一起上山割草的，很快就能减肥的。”
　　“你太瘦了，再胖一点好。”
　　林静怡从背后抱着程明的腰，胸部压在程明的后背上，质问道：“那我呢？”
　　“刚刚好，刚刚好。”
　　“哼。”
　　“我也觉得现在林姐姐最好看，我以后也要变成林姐姐这样的人。”
　　其他方面不说，至少胸部这方面是不行的。
　　程明启动摩托车，众人和赵磊挥手道别。
　　开车时这个体位确实是最舒服的。
　　但程明今天想了不少以前的事情，身体对小怜有了反应，程明越是压抑，反应越是强烈。
　　感觉不舒服的小怜挪了挪臀，不敢直接坐起身子，挡住程明的视线，回头问道：“程明哥，你的裤子上怎么有个硬硬的东西？”
　　“是手机，手机。”程明慌张地解释说道，还好今天买了手机，不然真不知道要怎么蒙混过关。
　　“诶，程明哥买手机了吗？是啊，静静也买手机了，我们待会就把我们的手机号码告诉你，就差一个号码，很好记。”
　　“好耶。”
　　小怜埋下头，红着脸，小心翼翼地挪臀磨蹭着，有一股奇怪又熟悉的感觉涌了上来，和那时候用书本和程明哥的手的感觉差不多。
　　是手机，因为是手机所以没关系，不会被发现的，在心里默念道。
　　程明尽量集中注意力驾驶，这是什么情况啊，是被他硌得不舒服吗？还是……
　　 
　　 
 
    





第316章 烟花

　　吃过晚饭和汤圆，程明等去新家前，老妈一如既往地叮嘱道：“今晚早点睡，明天去学校报道别迟到了。”
　　“老妈，明天下午去学校报道都行，怎么都不会迟到的，你放一百个心好了。”程明拍着胸膛打包票说道。
　　“等到下午才去学校那还了得，你们是不是还没写完寒假作业，所以不敢在早上去学校？补完作业再去？”黎英目光锐利地看着程明和程黎这一对不让人省心的兄妹问道。
　　程黎举起双手说道：“我都写完了啊，妈妈你监督的。”
　　“静静可以帮我作证，我也写完了。”
　　“要不是我明天得去医院检查，就由我带小黎和小怜去学校报道了。”
　　老妈的孕检已经由一个月一次改为半月一次。
　　四月份到了预产期，就准备住院了。
　　毕竟老爸不可能随时守在家里，等羊水破了再让老爸开车送去医院，还不如在医院里等羊水破。
　　老妈算是高龄产妇，一点都疏忽不得。
　　马上就要三月了，这么一算也没多少天。
　　对于家里的新成员，程明还是蛮期待的。
　　不管是给家里带来新的活力，或是促成爸妈的复婚什么的。
　　多了个人，老妈这边的房间更紧缺了，程明就能心安理得地和徐娟住在新家那边了。
　　弟弟妹妹，让程明选一个的话，还是妹妹好点吧。
　　虽然小黎有点让程明头疼，但年龄相差这么大的妹妹总不能再养歪了吧？
　　“妈妈你还是安心歇着吧，我已经长大了，只要哥哥陪我去学校报道就行了。”程黎抱着程明的手臂说道。
　　结果还是要人陪，这算哪门子的长大啊。
　　去新家的路上，途经挂着红灯笼的商店街时，商铺为了祈求自己新的一年里生意兴隆，放起了烟花。
　　在天空中绽放开来，形状普通，不够绚丽，声势也小，但程明等人还是驻留停步，仰头眺望。
　　“看不清楚啊，哥哥快抱我。”
　　程黎原地起跳，还是只能看到烟花的尾巴。
　　“现在呢？”程明抱起妹妹问道。
　　“还是看不清楚，我要坐哥哥肩膀。”
　　“都几岁了，还坐肩膀，能不能学小怜一样成熟点。”
　　正在踮脚艰难看烟花的小怜，把“我也想要被抱抱。”的话吞回了肚子里，程明血亏。
　　“这和年龄又没有关系。”
　　确实没关系，程明都让陈孜艺和沈筱姐骑过肩膀来着，被她们的大腿夹着。
　　程明蹲下身子，让小黎坐上肩膀，抱着她的小腿站起身子问道：“现在看得到了吗？”
　　“后退一步。”
　　“再后退一步，看清了。”
　　一发，两发，随着火光在夜空中消逝，归于寂静，这是放完了？
　　“都怪哥哥，磨磨蹭蹭的，早点让我骑马不就好了吗？”程黎揪着程明的头发说道。
　　“这也不能怪我啊，烟花结束了，你快下来吧？”
　　“不要。”
　　程黎抱着程明的额头，夹紧双腿，白丝蹭着程明的脖子。
　　“这个姿势我没法开车啊。”
　　砰——
　　夜空里又有动静了，是另一个方向的烟花。
　　“哥哥，快转弯，左边一点。”
　　程黎指挥着程明移动。
　　这次的角度，小怜怎么踮脚都看不到，踌躇一番，鼓起勇气说道：“程明哥，可以抱我看烟花吗？”
　　不然烟花又要放完了。
　　“哦哦，当然可以啊，你很轻嘛！抱起来很轻松的。”
　　程黎掐着程明的耳朵，左旋右转地问道：“哥哥的意思是我很重咯？”
　　“都很轻，你们都很轻。”
　　程明抱起小怜，一手托起她的小屁屁，一手环过她的腰际，说道：“小怜，你这个高度看不清楚吧？”
　　“我只要能看到一点点就满足了。”
　　徐娟无声地骑着自行车停在程明面前。
　　“徐娟，怎么了？你也想要抱抱吗？”
　　可惜程明已经没有手，也有点抱不动这个体量，尽管徐娟也算瘦的。
　　“我先回去了。”
　　徐娟头也不回地朝着新家的方向驶去。
　　“呃……”
　　一处的烟花刚放完，另一处又想起爆炸声，这么下去真的没完没了。
　　“我们也也走吧，在新家里的阳台上看烟花。”
　　与烟花一起谢幕的，还有他们的假期。
　　小怜时隔一个假期没来新家这边，一头扑到床上打滚，扯过被子蒙在脸上，把自己卷成一团春卷，再探出头说道：“感觉好暖和啊，都是太阳公公的味道。”
　　“因为前几天洗了拿去晒。”
　　“哥哥会这么爱干净还是太阳打西边出来了。”程黎狐疑地说道，在洗完被单的那一晚，程黎明显感觉到哥哥的量变少变稀了，一点都不浓稠。
　　这可不是休息了两三天该有的样子。
　　虽然哥哥在自己身边和静怡姐做了不止一次，让人非常不爽，但程黎还是秉着为哥哥身体着想的原则，也不是天天都去吸上一口的。
　　等哥哥有了，就直接喝鲜榨的。
　　本来还想在他们的婚礼上捣乱的，穿着伴娘的衣服和哥哥。
　　没想到被抢先了，这一笔账就先记着，迟早要让静怡姐还的。
　　程明陪温舒雅玩了会游戏，告知她说：“我明天就开学了，以后就没这么多时间陪你打游戏了。”
　　“为什么不行，你不是不用上晚自习吗？”
　　“但我要写作业啊，还得准备准备信息竞赛。”
　　“信息竞赛？对你来说，不是过家家吗？轻轻松松拿个国一，不想陪我玩游戏就直说，不要拐弯抹角地找借口。”
　　“初赛是比试，考基础知识的，等新游戏出了我再陪你玩吧，我这个号，你想怎么玩就怎么玩，不想玩就放着，我自己有空再上线看看。”
　　程明对于传奇，真是玩腻了，偶尔回味回味还行，玩多了就感觉浪费时间，尤其是程明有这么多事情要做，也有几个女孩子要陪。
　　“我帮你玩着，你有空多上线看看，别忘了我在这个游戏里等你。”
　　怎么听起来委委屈屈的啊，一点都不像温舒雅的风格。
　　“与其在原地等待，不如和我一起去新游戏里称霸吧。”
　　“喜新厌旧的臭男人。”
　　“我买了新手机，这是我的手机号，没事别打我电话啊，我上课的时候都是静音的。”
　　“哼，你就这么怕我打你家里的电话？怕我给你添麻烦？”
　　“不是怕麻烦，是你如果有事能第一时间找到我。”
　　“谢谢……别以为我会谢谢你。”
　　在网上也可以稍微坦率点嘛。
　　 
　　 
 
    





第317章 顾影自怜

　　今晚用手机来点睡前电话，和静静没说几句话，她就想挂了。
　　开始心疼话费，完全本末倒置了啊。
　　“这还没一分钟呢。”程明哭笑不得地说道。
　　陈孜艺那边却是三次挂断程明的电话，程明只好用座机拨过去，质问道：“为什么不接我的电话？”
　　“哦，原来那个号码是你的啊，我还以为是谁呢。”
　　“静静没告诉你，我的手机号码？就算没说，我们也只差一个号码，你一猜就猜到了吧？”
　　“我可没有你想的那么聪明，我是笨蛋。”
　　“你是笨蛋，那世界上就没几个聪明人了。”
　　“我是勤劳的笨蛋啊。”
　　陈孜艺开始装傻，程明拿她一点办法都没有。
　　“哥哥你居然买手机了吗？是不是给静怡姐也买了？当做生日礼物。”趴在程明肩头上的程黎问道。
　　“完全猜对了。”
　　程黎得意地说道：“谁让我是哥哥肚子里的蛔虫呢。”
　　“你也想要吗？”
　　“唔，虽然想要，但还是不要了，浪费钱，哥哥有就等于我有，我和哥哥是连体兄妹，我有手机也只会给哥哥打电话，每个月基本费都好贵啊，能买好多棒棒糖和零食。”
　　“那就等你和小怜再长大些就给你们买。”
　　程明抱着妹妹回房间，将她轻丢到床上。
　　程明则坐回电脑面前，开始看简历。
　　沈筱姐已经筛过一遍，打上了标记，程明再过一遍，有出入的人员上再讨论。
　　无聊的程黎没有困意，不能去打扰工作的哥哥，在床上骨碌碌地滚了两圈。
　　目光落在赵怜微微隆起的胸部上。
　　再摸摸自己的，她是不是比大了点？
　　赵怜正在看下学期的教科书，找静静拿的，做预习的功课。
　　作为乖孩子的赵怜一直保持着早睡早起的健康作息，到了点就开始犯困。
　　合起书，躺下身子，拉过被子，闭起双眸，正要入睡。
　　小黎的魔爪就攀了上去。
　　“小黎，你干什么啊？”
　　“春节里吃了什么？为什么胸部长得这么快？”
　　“没吃什么啊，胸部也没长啊！”
　　“说不说，说不说。”
　　程黎开始挠小怜的咯吱窝。
　　“小黎，我要生气了。”
　　“生气啊，我还怕你不成。”
　　两人嬉戏打闹成一团，银铃般的笑声不断，这一幕程明可不要太熟悉了。
　　明天只是去学校报道，还没开始正式上课，也就任由她们闹腾。
　　气喘吁吁、面红耳赤的两人不知道为什么互相扯着对方的睡裤，另一只手扯着自己的裤子，免得被对方扯下来。
　　一时间僵持不下。
　　“小怜，你先放手。”
　　“你先放手才对！你会耍赖。”
　　“哥哥，过来当裁判。”
　　“怎么了？”
　　程明放下简历，叠好。
　　“帮我们提着裤子。”
　　这是什么奇怪的要求啊。
　　程明提起两人的睡裤，正色说道：“我数三二一，你们就一起放手。”
　　小怜整了整凌乱的睡衣，甩了甩头，打了个大大的哈欠。
　　程黎则躺在床上，掀着被子，抬腿喊道：“哥哥，早点睡觉吧。”
　　“我去上个厕所就来。”
　　上完厕所的程明途经客厅时发现些许的异常。
　　书房门开着，但没开灯，也不见徐娟的人。
　　大晚上的，能去哪里呢？
　　窗帘飘飘，月光和人影透进屋里。
　　程明走到阳台上，穿着睡衣的徐娟沐浴在月光下，仰着头，毫无表情的侧脸却显得有些寂寥。
　　“一个人在赏月吗？哦，今晚月亮还挺圆的。”
　　毕竟是十五的月亮。
　　“烟花没了。”
　　“都这个点了，肯定没了啊，再放烟花就是扰民了，明天还要正常上班和上学呢。”
　　冷风拂过，徐娟哆嗦下身子，双手抱肩，缩起头。
　　程明从背后抱住徐娟，双手穿过腋下，环着她的腰际上说道：“冷吗？冷了就回房间吧。”
　　“现在不冷了。”
　　就这么想回房间吗？
　　程明的床经常都是睡三个人的，小怜回家后，就由徐娟来补上这个位置。
　　静静在这边过夜时，徐娟很懂事地让了出来。
　　现在小怜回来了，徐娟亦然。
　　徐娟能这么懂事，固然是给程明省去了很多麻烦。
　　但徐娟并不是谁的代替品，她就是她，同样是程明无可或缺、需要去保护、呵护、疼爱的女孩子。
　　程明曾把徐娟作为妹妹的代替品，还强行做了那种事情。
　　这一世，怎么都不能重蹈覆辙，至少不能让徐娟那么觉得。
　　要不大家一起睡在主卧的大床上，四个人倒也挤得下。
　　“生日礼物，想要什么？”
　　“你觉得我喜欢什么就送我什么吧。”
　　徐娟该不会回送给他一个裤衩吧？
　　“哦。”
　　“哥哥，你不是去厕所吗？怎么跑这里来了？”
　　程黎单手叉腰，翻着白眼问道，另一只手牵着眼睛完全眯成一条线的赵怜。
　　真是一点都疏忽不得，都住在一个家里，两三分钟没盯紧，哥哥就跑来和徐娟幽会了。
　　程黎钻进程明的手臂里，望着夜空问道：“这月亮有什么好看的，又不是中秋节，有好吃的。”
　　“就你整天就想着吃。”
　　“啊嚏，好冷啊。”
　　程黎打了个大大的喷嚏。
　　小怜抓着程明的衣角，靠在他的后背上，发出均匀的呼吸声。
　　“呼呼哈……”
　　“小怜都睡着吧，我们也回房间去吧，穿这么点吹冷风，真的会感冒的。”
　　程明一手牵着徐娟，另一只手抱着小怜，小黎自己抓着程明的手臂，朝着主卧走去。
　　“哥哥，这不是我们的房间吧？”
　　“今晚就睡这边吧，徐娟也一起。”
　　徐娟睁大了眼睛，没有拒绝，默默地爬到床上去。
　　“诶，难得我都暖好床。”
　　“那就再暖一次，人多也暖得快。”
　　程明坐在床上，将小怜轻放在身侧，拉过被子盖好，自己则躺在最中间的位置。
　　“反正哥哥是我的。”
　　程黎从床尾钻进来，一路顺着程明的身子爬进来，摩擦着他的身体部位，最后钻出被窝，与程明面对面，四目相接，情不自禁地俯下身去。
　　“哥哥，晚安吻……”
　　好像没有比这更合适的姿势了，但胸口有点闷啊。
　　又是身体不是自己的一个晚上，这还能好好睡觉吗？
　　 
　　 
 
    





第318章 开学了

　　四个人一起睡，要是在游戏里，应该有个大被同眠之类的特殊成就。
　　但其实什么都没有发生。
　　毕竟一个是不能出手，一个是还没长大，还有一个时机未成熟。
　　等妹妹睡熟之后，从程明的身上滚到手臂上，程明也好好地入睡了。
　　第二天清晨，在床上待到最晚的依旧是程明和程黎，被小怜强行叫醒，不情不愿地起床换上校服。
　　一起吃了小怜怜和徐娟准备的早餐，出门前检查下书包，寒假作业、回执单什么是否都带上了，再优哉游哉地赶往学校。
　　教室里，有人闲聊，说着寒假去了哪里旅游，压岁钱有多少，又被父母拿回去了多少。
　　也有人在教室里赶寒假作业，尤其是抄数学、物理的解题过程，其他的选择填空都与答案抄，还有让人帮忙抄古诗词的。
　　这是不管春秋季开学永远都有的画面，不到死线决不放弃。
　　死线也是因人而异的，死猪不怕开水烫的，一口咬定，寒假作业忘在家里了，又能争取到一天的时间。
　　“待会你自己交到办公室去，把你记在名单上了。”陈孜艺铁面无私地说道。
　　程明也帮着陈孜艺一起收作业，一个人抱着寒假作业本，另一人抱着作业簿，还按学号排好。
　　一起交到了办公室去，正好碰见了把回执单交上去的班长周莉。
　　看见程明的周莉犹如惊弓之鸟，向后退去，举起双手护住身子，如临大敌。
　　就差没喊出：“你不要过来啊。”
　　“小明，你是不是对她做了什么？”陈孜艺转过头，托着下巴，饶有兴致地问道，“在我们不知道的地方。”
　　程明无奈地摊手说道：“你问我我问谁啊，也不知道是谁乱说话来着。”
　　现在还恶人先告状了。
　　三人走出办公室，周莉回头吼道：“有两个女朋友，禽兽。”
　　陈孜艺摆着手说道：“不不不，你别侮辱禽兽了，他是禽兽不如。”
　　“有必要这么损我吗？说的我好像看谁谁怀孕似的。”
　　“也不想想自己都做了些什么？”陈孜艺戳着程明的胸口说道。
　　周莉完全没听，慌不择路地跑上楼梯，没看脚下，一脚踢到楼梯上，摔了一大交，穿着校服，倒也没啥走光的。
　　周莉起身拍了拍膝盖上的灰尘，继续跑。
　　陈孜艺捧腹捂嘴轻笑道：“哈哈，周莉终于没空来针对我，还经常丑态百出，太搞笑了，计谋大成功。”
　　陈孜艺竖起胜利的剪刀手。
　　“你还真不怕她拿着这个到处宣传啊，周莉不是很喜欢跟老师打小报告吗？”
　　“这就看是什么小报告了，比如谁谁谁谈恋爱了，谁在自习课上很吵，某个班干部带头违纪，还偷懒不干活。”
　　“这个班干部你直接报我名字得了。”
　　“但两个女朋友这么离谱的事情，周莉肯定是跟老师说不出口的，会降低老师对她的信任，更何况她也不认识静怡，总不能凭空捏造出一个女朋友出来吧？”
　　“真的是这样吗？难道不是你们一起参加了冬令营，还住在一个宿舍里，关系改善了，她已经引起了你的注意，就没必要再做让你讨厌的事情了。”
　　“谁和她关系改善了，你可不要瞎说。”
　　陈孜艺依旧嘴硬不肯承认。
　　“你怎么下楼了？我们的教室不是在楼上吗？哦，我知道了，要和小情人幽会去了是吧？我就不打扰你们了，免得说我不解风情。”
　　陈孜艺将双手负于身后，跳上一个台阶，阴阳怪气地说道，“毕竟我只是一个假女友嘛。”
　　“我去一趟播音室，拿下文具、书和作业本，你也可以跟我一起去，帮我搬书，又不是去做什么见不得人的事情。”
　　“我可是静怡这边的人，还是不去了，免得双方尴尬，你早去早回，班主任马上就要去教室里开班会了。”
　　程明来到播音室，门敞开着，程明礼貌性地敲了敲门问道：“请问叶媚在吗？我来拿书了。”
　　环顾屋里，只有几个一面之缘的学姐在调试机器和打扫卫生。
　　“我们家小叶子怎么还没回来呢，你把她藏到哪里去了？”一个学姐拿起扫把指着程明质问道。
　　“她回老家去了，过完元宵节才回来，这会应该在车上。”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　“是我送她上车的。”程明头皮发麻地应道。
　　“送她上车？你们到底是什么关系？”
　　“既然送她上车，怎么没好好地接她下车？”
　　“我中午会去车站看看的，学姐们再见。”
　　结果程明连门口没踏进去，就落荒而逃，里头传来没心没肺的笑声。
　　啥也没拿，下午还得再来一趟。
　　叶媚应该是早八的车，估计最快也得十一点才能到市里吧。
　　大巴车一路走走停停，上客卸客，比想象中的还要花时间。
　　在老妈这边吃过午饭，程明骑着摩托车去汽车站看看。
　　问了下车站的人员，叶媚老家县城的那班车到站了没有。
　　“五分钟前到了。”
　　程明抱着看一看的心态朝着车站的出口走去，如果叶媚已经回家去了，程明就白跑一趟了。
　　也不知道叶媚是先回学校，还是家里。
　　这很容易扑个空，然后一直错过啊。
　　结果，程明一眼就看到了被摩托车司机和出租车司机围住的叶媚。
　　“不用，不用，我在等人来接我。”叶媚摆着手婉拒道。
　　“小妹妹，我都看你等了好几分钟，都没人来接你，别心疼钱了，我给你算便宜点。”摩托车司机说道。
　　“摩托车能载得了这么多行李吗？小妹，坐我的车，行李都塞到后备箱里，你这是二中的校服吧？我直接送你去学校的宿舍楼下，有三个人上车，我们就出发。”
　　“还得等人齐才走，多麻烦啊，我这摩的马上就能走。”
　　“出租车舒服。”
　　“摩托车快。”
　　两个师傅还是争执不下。
　　“小叶子，我来接你了。”程明举手喊道。
　　叶媚原地起跳地回应道：“小明！这里，这里，得救了。”
　　生怕程明没看清。
　　 
　　 
 
    





第319章 接人

　　叶媚穿的相当臃肿，外面套着校服，里面穿着羽绒服，小脸蛋红扑扑的，看起来有些热。
　　乡下比较冷，叶媚又得在大早上出门赶到县城里的汽车站，一路上也不方便脱换衣服，“过完年是不是变胖了一点？看来吃的不错。”程明打趣地说道。
　　“诶，真的吗？”叶媚不可置信地捂着脸颊说道，“我在姑姑家的时候没怎么运动，吃的也多，不像在学校里的时候，每天都要做晨操。”
　　“没那么夸张啦，而且你自从去年暑假过后就暴瘦了一圈，脸蛋都不圆润了，现在看起来倒是刚刚好。”
　　“这样啊，那我就放心了。”叶媚松了一口气说道。
　　“行李好多。”
　　除了叶媚回乡下时带的一个行李箱和书包，还有其他大大小小的袋子。
　　“是姑姑他们硬要塞给我的，我本来也嫌麻烦不想带的，但姑姑说酸菜、笋干柿饼什么的干货可以省下平时买菜的钱，这也是他们的一番好意，我就接受了。”
　　“这件羽绒服也是姑姑买给我的过年衣服，虽然连杂牌的牌子都没有，但是很暖和，但这衣服太厚太大了，行李箱塞不下，，我只能穿在身上。”
　　“看来你姑姑一家很喜欢你。”程明欣慰地说道，毕竟是他在背后推了徐娟一把。
　　“我一开始还以为会被他们讨厌的，就算不被讨厌，也会被他们当成边缘人和空气，因为他们和我爸爸的关系都不好。”
　　“如果你姑姑是这样想的，也不会邀请你去她那边过年了，不要本末倒置了。”程明敲了下叶媚的脑袋瓜子说道。
　　“但能进展这么顺利还是要感谢小明的帮助。”
　　“我又没做什么事情，都是你自己的功劳。”
　　“有啊，你帮了我很多忙，帮我挑表弟的礼物，给了我很多为人处世的建议，如果不是你让我回去试试，我可能只能一个人待在那个冷清的家里过春节。”
　　“你在这里等我一下，我去把我的车骑过来。”
　　“好。”
　　程明牵着摩托车到叶媚身前说道：“还好你留在车站里没走，不然我都不知道该去你家，还是去学校找你，是公交车还没到吗？还是你前脚刚下车，公交车就已经开走了。”
　　程明中午过来完全就是临时起意，和早上播音室学姐的调侃也有一定关系。
　　想着小叶子的行李可能不少，她一个女孩子不管是回家，还是回学校都不方便。
　　程明办事还是喜欢善始善终一些。
　　“公交车刚走，但我没上车，我觉得你会来接我，就在这里等一等了，果然和我想的一样，但为我这种人花这么多时间真的值得吗？”
　　“什么叫你这种人啊，我要是没来接你怎么办？”
　　“你这不是来了吗？”
　　“所以我问我没来接你怎么办？”
　　“一直等到你来啊……才怪，我才没有那么傻，当然坐下一班的公交车走啦。”
　　“这才差不多。”
　　程明把各种袋子挂到车把手上，行李箱就用绑带系好在车后。
　　摩的师傅看着叶媚坐在程明的摩托车后座上，抱住了程明的腰，不屑地说道：“结果不还是坐摩托车，切……”
　　“不一样多了，至少不要钱。”叶媚回头吐了吐小舌头说道。
　　“我下午才去学校报道没事吧？”
　　作为乖乖女的叶媚素来都是早上去学校的，也没逃过任何一次的大扫除。
　　“没事的。”
　　“小明小明，昨天晚上，我姑姑那边居然有迎龙耶，很长的一条龙，每家每户都做了一截龙身，拼起来，绕着村子走一圈，好壮观……”
　　“看来是习俗保存着比较完整的地方，有机会和时间我也想带着小黎去看看，她应该对这种活动还蛮喜欢的，如果有卖冰糖葫芦的就更好了。”
　　“真的吗？真的吗？”叶媚激动地问道，“除了特别乡下就没有什么不好的地方了，到了镇上还要再坐半小时的车子才能到村里，但小黎不太喜欢我……”
　　叶媚的神色突然黯淡下去。
　　“实在不行，我一个人去做客也可以，当然，要是大家能一起去玩就好了。”
　　“市里有什么活动吗？”
　　“放烟花，然后没有。”
　　“我想也是。”
　　叶媚变得健谈和开朗不少，聊起姑姑一家，尤其是和表妹的话题，嘴巴就没停过。
　　“我表妹和表弟都很想见你。”
　　“你表弟我倒是能理解，一起玩游戏和玩具啥，但你表妹是怎么回事？该不会是你把我美化过度吧？”
　　“没有啊，我就是实话实说，温柔、体贴、可靠，心胸宽广，肩膀也很宽，学习还好，明明和我同龄，却像个成年人一样。”
　　“其他废话就算了，肩膀也很宽是什么鬼啊。”
　　叶媚的评价里，既有误判，也有正确的猜测。
　　程明的心胸可一点也不宽广，只是对事对人。
　　程明除了防范于未然外，叶媚也确实惹人怜爱，没办法让人放着不管。
　　不知不觉就来到叶媚家门前。
　　打开家门，灰尘和一股霉味铺面而来，呛得两人直咳嗽。
　　平常就周末才回来住住，这个寒假只住了几天，新年前大扫除也没做。
　　拨上电闸，打开水阀，打开门窗通风透气。
　　今天也没有那个时间和体力做大扫除。
　　“小明，你这一周的周末有空吗？”叶媚双手合十问道。
　　“这一周啊，我没空。”程明直接了断地说道，他也知道叶媚为什么问这个。
　　这一周的周末，程明得和沈筱姐一起面试员工。
　　叶媚失落地垂下头叹息道：“这样啊……”
　　“但我下周的周末应该有空，给我庆祝生日也不一定局限在生日那一周啊。”
　　“诶，被你猜到了吗？”
　　“你把心事都写在脸上了。”
　　“我可以期待一下你的生日礼物吗？”
　　“当然可以！”叶媚目光熠熠地说道，没两秒，精神又萎靡下去。
　　忧心忡忡地蜷缩着鬓发说道：“但你也不要过于期待，那个啥，希望越大，失望越大。”
　　“放心吧，只要是你送的我都喜欢，对了，我买了手机，你记一下我的电话号码吧，有事情直接联系我。”
　　叶媚家这边的电话已经停机，用完原本的话费后，也没继续缴费，还不如用公共电话亭省钱。
　　“简单地收拾一下必要的行李，我送你去学校吧，顺便在路上找点吃的，算是给你接风洗尘，希望学姐们这回能放过我。”
　　“学姐们说了什么？”
　　程明把早上的事情复述了一遍。
　　“学姐们怎么这样！”叶媚害羞地捂着脸说道。
　　“她们也是担心你。”
　　 
　　 
 
    





第320章 茶会

　　叶媚带了些土特产，想给学姐们尝尝，也分了点给程明。
　　还强调说绝对不能说是她送，不然味道会变难吃的。
　　叶媚还是太神经质了点。
　　程明拖着行李箱前行，滚轮压着地面，发出噪杂的声响。
　　叶媚拿出钥匙打开播音室的门问道：“要不进来喝杯水再走？”
　　“好啊。”
　　程明确实有点渴了。
　　叶媚轻手轻脚地说道：“嘘，小声一点，学姐们应该都在午睡。”
　　程明提起行李箱进屋。
　　叶媚的手放在侧间的门把手上，嘱咐道：“小明你可不许进里面。”
　　“才不会啦。”
　　“诶？”
　　“怎么了？”
　　“宿舍里没人在，都出去逛街买东西了吗？”
　　“应该是去买日用品吧，毕竟新学期，牙刷牙膏毛巾啥的，都要换新。”
　　“也对哦。”叶媚点了点头说道。
　　“饮水机里的水是去年的了，里面的水不能喝了，我烧壶水吧。”
　　叶媚拿着水壶跑进跑出。
　　叶媚一番好意，程明说不用麻烦了，她估计也不会听了，就坐着静静等候。
　　门外的脚步声渐近，还有女孩子们的聊天声。
　　“小明你快躲起来！”
　　叶媚拉起程明的手朝着侧间跑去。
　　“有必要躲起来吗？我们又没做什么奇怪的事情，学姐们又不是不认识我。”
　　“但是但是……”
　　叶媚一时找不出理由来，但就是做贼心虚。
　　程明没反抗，就是好奇，想看看女生宿舍长啥样。
　　确实有一股少女的芬芳。
　　但程明天天闻，他的床上比这香多了。
　　四张上下叠层的床铺，卡通内裤和文胸随意地丢在床上。
　　程明天天看，甚至还能看穿着的和没穿的。
　　“诶，门没锁，遭贼了？”
　　“怎么可能啊，一定是小叶子回来了。”
　　叶媚推搡着程明进厕所，说道：“等我支开学姐就来救你。”
　　“何学姐，钱学姐，柯薇，欢迎回来，对不起，我回来晚了。”
　　叶媚出去迎接，背靠着隔间的门。
　　“回来就好。”何莲温柔地笑道。
　　钱岚吸了吸鼻子问道：“是不是有好吃。”
　　“我从老家，不对，是姑姑家那边给大家带了一点特产，我这就……”叶媚前脚刚踏出一步就想起厕所里的程明。
　　何莲推了推钱岚的脑袋说道：“整天就想着吃，难怪春节里胖了那么多。”
　　“都长到胸和屁股上，不算胖。”钱岚狡辩道。
　　“不是都长到肚子上了吗？”
　　“啊啊，快憋死我了，尿尿，我要尿尿。”
　　与叶媚同级的柯薇一手捂着腿间，连另一只手上的购物袋都来不及放下，急匆匆地朝着隔间跑来。
　　“女孩子要斯文一点。”何莲没好气地说道。
　　“学姐，这里又没有外人，无所谓的啦！”
　　堵着门的程明说道：“那个……柯薇，我们一起去学校里的公厕上厕所怎么样？”
　　“我们宿舍里不就有厕所吗？为什么要特地跑到那种又脏又臭的地方去？”柯薇费解地说道。
　　“我想和你一起厕所！”叶媚语无伦次地说道。
　　“哦，我知道了，该不会是偷偷藏了男人吧？没想到小叶子这么大胆了。”最八卦的钱岚挑了挑眉毛说道。
　　程明双手抱肩，陷入沉思，听的一清二楚。
　　果然变成这样了。
　　播音员宿舍在一楼，可以从窗户爬出去逃走，但窗户很高很小，还安装了防盗窗，爬是不爬不出去的。
　　厕所里的两面墙很窄，程明用双手双脚撑着墙壁爬到高处当蜘蛛侠。
　　但如果有人上厕所上到一半发现他岂不是更尴尬，程明对自己的臂力也没有信心，中途滑下来怎么办？
　　光是躲着是解决不了问题的。
　　为了避免尴尬和惹上新的麻烦。
　　程明主动推开门，走了出去。
　　“学姐们中午好，我就是来借个厕所的。”
　　“小明，我不是让你……”
　　“好了好了，辛苦你了。”
　　柯薇直接从程明和叶媚的中间冲了进去，须臾之后，水声淅沥。
　　“你以为我会相信你的鬼话吗？快把你做的事情如实招来，不然我就要向全校广播你的英雄事迹，高一十一班的程明同学是吧？”钱岚拍了拍话筒，装模作样地说道。
　　“小叶子，水开了。”程明提醒道。
　　“我这就去倒水，学姐们请坐。”
　　何莲微笑地说道：“我从家里带了点茶叶过来，我们泡茶喝吧，正好有开水。”
　　“那我去拿茶点，我从家里带来了好多花生瓜子，一个人吃不完。”钱岚附和道
　　“你少吃点，别上火了，免得弄伤嗓子。”
　　“弄伤嗓子就可以让小叶子和薇薇来顶替我的工作。”
　　“整天就想着偷懒，你当初是怎么通过学校审核的？”
　　“我这是给后辈们锻炼的机会，我们高三退休之后，她们可以独挡一面，带好新生。”钱岚理直气壮地说道。
　　四人围桌而坐，叶媚捧着水杯说道：“总感觉我们还在过年一样。”
　　“说什么呢，还没上课之前都是放假，要是能一天晒太阳一边泡茶就好了。”钱岚趴在桌上说道。
　　“已经开学了，钱岚，你的期末成绩很危险，你不收下心，会被老师撤掉播音员的工作，赶出宿舍的。”
　　“别想吓唬我，学校怎么可能突然换人啊，少了我，这个播音室还能运转的下去吗？”
　　“现在培养个新人应该也还来得及吧，有几个孩子都不错的。”
　　柯薇揉着小肚子说道：“呼哈，活过来了，怎么突然开起茶会来了，加我一个，我刚刚买了手指饼。”
　　柯薇挤了进来，和叶媚坐在一起，从手腕上的塑料袋掏出一盒饼干。
　　话说这是你刚才带进厕所里的吧？
　　倒是没人追究程明为啥在这里了。
　　“小叶子，没什么事的话，我就先走了。”程明看了眼手表，起身说道。
　　“对不起，给你添麻烦了。”叶媚歉意地说道。
　　“待会上课直接去教室不就好了，难道是想午睡了？那我就勉为其难地让你睡在小叶子的床上吧。”钱岚自作主张地说道。
　　“钱学姐你在说什么啊，我的床铺还没整理好，被子也还没晒，还没不能睡人。”
　　重点在这里吗？
　　“我们早上已经帮你拿出去晒咯，待会记得收一下，对哦，学弟下午帮我们收一下被子吧，我们晒在宿舍楼的楼顶，又高又远又重，可别想白吃白喝我们的茶点和茶水。”
　　“我知道了，我会帮忙了，但我真的先走了。”
　　“害羞了？”钱岚捂嘴偷笑道。
　　“不是，我得送妹妹去学校了。”
　　“看来你也很不容易啊，有什么困难可以跟我们说，虽然我们可能帮不上什么忙，但人多力量大，小叶子有事也喜欢瞒着。”钱岚重重地拍着程明的肩膀说道。
　　叶媚不好意思地喊道：“钱学姐！”
　　程明觉得她们好像有很大的误解，不过算了，解释起来也很麻烦。
　　 
　　 
 
    





第321章 开学就翘课

　　今天还没正式开始上课，下午去学校的时间是两点半，所以程明才有余裕在播音室里闲聊泡茶。
　　回到老妈家楼下，小黎三人正好下楼。
　　程明都不用下车，直接抱起妹妹上车，小怜爬上车时，还不忘提醒一句：“小心排气管。”
　　“我还以为哥哥中午不回来了呢。”程黎靠在程明的胸膛上吸了吸鼻子说道，“哇呜……身上一股骚狐狸的味道，又去招惹不知道哪里冒出来的女人吗？”
　　“不是啦，我去接小叶子了。”
　　“哥哥你怎么还和她纠缠不清啊，她还没从阴影里走出来吗？用小时候的称呼叫得这么起劲，你这样子静怡姐知道吗？她会生气的吧？”
　　“静静她知道啊，生气不生气倒不清楚，但心里肯定会有点芥蒂吧，对了，这是小叶子送给你们的土特产。”程明的手指拨了拨挂在把手边上的袋子说道。
　　“哦哦，看来她还挺懂事的嘛，稍微对她改观了一点点。”
　　“哦，这果干和柿饼都不错，小怜要吃吗？”
　　“我就不用了。”
　　“别在车上吃东西啊。”程明没好气地说道。
　　“又不是我开车。”
　　下午的工作就是班级大扫除和发书。
　　有的人早上来学校报道，下午就不来了，躲开大扫除，这些人都被劳动委员记在名单上。
　　新学期的值日优先安排。
　　教室前门的墙壁贴上了新学期的课程表，进行了微调。
　　大家比较关心的是自习课和美音体在哪一天，前后又是什么课。
　　叶媚等人的被子晒在了女生宿舍的楼顶。
　　程明一个人是不敢上去的，也不知道她们的被子到底是啥颜色、啥款式，要是收错被子啥的就搞笑了。
　　几乎每年晒被子的时候都会出现这样的闹剧，来播音室寻求帮助。
　　“同学，帮我叫一下叶媚。”程明叫住五班教室门前的一位女同学说道。
　　“叶媚，有人找你哦。”
　　“诶？小明，你怎么来了！”
　　叶媚激动地跑到门口。
　　“感觉就像是见到主人的小狗一样啊，不过小明，你的胆子越来越大啊，居然当着我的面出轨……”陈孜艺捏着程明的脸蛋，眯起眼睛，和善地说道。
　　但她好像也当着静怡的面和程明……甚至一起睡了。
　　好像也没资格说别人，这就是恶人终食恶果吗？
　　叶媚看到程明左右两边像是护法一样的陈孜艺和徐娟，情不自禁地后退了一小步。
　　陈孜艺还宣誓主权般地抱住了程明的手臂，颇有敌意地望着叶媚，说道：“静怡不在这个学校，我就有义务监督好你。”
　　“小叶子，一起去收被子吧。”
　　叶媚略微迟疑地应道：“好，我去叫下柯薇，她就在隔壁班级。”
　　柯薇看到陈孜艺也是被吓了一跳。
　　程明在年段里虽然出过名，但和陈孜艺在一起时才会被想起来他这号人物。
　　徐娟虽然没抱着程明的手臂，也没有牵着他的手，但两人的手臂紧贴着，时不时摩擦着，压根就没有其他人插足的空隙。
　　柯薇伸手挡着嘴，凑到叶媚耳边说道：“哇，看起来好糟糕的样子，脚踏两条船？总不会是三条船吧？离谱也要有个限度啊，说起来他的风评相当糟糕的样子耶，看到陈孜艺才意识到他居然是他，别以为过了个年，大家就全都忘了吧？”
　　看起来像是在说悄悄话，但音量一点都没压低，大声密谋。
　　你这明显就是忘了吧。
　　柯薇追问道：“叶媚，你和程明到底是什么关系啊？”
　　“青梅竹马吧？应该……”叶媚模棱两可地说道。
　　陈孜艺拍着嘴唇，戏谑地说道：“这年头什么人都能算青梅竹马了吗？”
　　“你就少说两句吧。”程明捂住陈孜艺的嘴巴，说道，“你们别把她的话放在心上。”
　　女生宿舍的一二楼是食堂，三四五楼就是女生宿舍。
　　看着来来往往的女生，程明停下脚步说道：“要不你们去楼顶收下被子，我在这里等你们，你们拿下楼就换我拿？”
　　“我和徐娟可不是你的免费劳动力，我们只负责看戏，你的脸皮不是很厚，怎么现在就怕了？”
　　“没关系啊，又不是进宿舍里面，光明正大、堂堂正正地上楼，我们这么多女生给你做担保，说明缘由，宿管阿姨也会放你过去，但你真的不会进女生宿舍吧？你中午还进了我们的宿舍……”柯薇鄙夷地问道。
　　程明在四个女孩子的簇拥下上楼。
　　到了三楼就有一扇大铁门，快步走到楼顶。
　　风很大，有些被单和床单没系好，被风刮到地板上。
　　两床棉被压在程明的左右肩膀上，直接挡住了他的脸，倒是不怕丢人了。
　　陈孜艺和徐娟还是帮忙收了下枕套和床单。
　　回到播音室里，何莲和钱岚正在进行今天的播音，何莲戴着耳机，坐在话筒前读着稿件，钱岚则负责各种器械的开关、管控。
　　看起来都非常正经严肃。
　　钱岚指了指侧间，做出嘘声的动作。
　　放下被子，程明和叶媚挥手道别，三人小心翼翼地离开播音室。
　　陈孜艺拍了拍手，拎着程明的衣领，质问道：“小明，中午进了她们的宿舍是怎么回事？该不会是把播音员的宿舍当做那种淫.乱地方了吧？五个人一起……”
　　“怎么可能啊，还五个人一起，我在学校里要做也是和你做啊。”
　　“谁现在学校和你做那种事情啊，凑不要脸。”
　　陈孜艺拽着程明，拉下他的头，嘴唇相触，说道：“敬请期待明天吧。”
　　徐娟在一旁摆弄着自己的嘴唇，略有所思。
　　这一夜，还是四个人，在主卧的大床上睡的觉。
　　程明第二天醒来，听到的第一句话便是：“哥哥，生日快乐。”
　　随后又是一吻。
　　“程明哥，生日快乐。”
　　“哪有一大早祝人生日快乐的啊。”
　　这么浓厚的生日气氛，程明有点受不了，感觉和他不搭。
　　程黎捂着程明的嘴巴说道：“小怜，我可不会把哥哥嘴巴让给你。”
　　“我才不要呢。”
　　正式上课的第一天，一样的令人发倦，在操场上听校长那陈词滥调的开学致辞。
　　下午第一节课下课后，陈孜艺趴在程明的桌前说道：“小明，我们翘课吧，和徐娟一起，三人。”
　　“这才刚开学就翘课，影响不好吧。”
　　“就是因为刚开学啊，所以翘课才没关系啊，上课都没有重点。”
　　“但请假条也不在我这里。”
　　“周莉，我想请假。”
　　“生病了吗？你看起来很健康啊，还是说家里有急事。”
　　“其实我要去医院做孕检……”陈孜艺俯身在周莉耳旁小声说道。
　　“诶诶诶！你们，你们……”
　　大脑一片空白的周莉语无伦次地说道，视线在程明和陈孜艺身上打转。
　　 
　　 
 
    





第322章 未来

　　“你们……做过了？”浑身发颤周莉不可置信地问道。
　　“你在说什么废话，我们可是年轻又有朝气的高中生耶，没做过才奇怪吧。”
　　“但是，但是……”
　　“别但是了，都快上课了，快点把请假条给我。”陈孜艺不耐烦地催促道。
　　“请假理由要写什么？”周莉拿出请假条问道。
　　“随便写，你爱写什么就写什么。”
　　“诶。”
　　周莉根本无从下笔。
　　程明插话说道：“就写肚子痛吧。”
　　“人渣，畜生！”周莉瞪了一眼程明说道。
　　“谢谢啦，请假的真正原因要帮我保密哦。”
　　陈孜艺挥了挥请假条，牵着徐娟的手走出教室，窃笑道：“小明，你看到没有，班长刚才的表情好好笑。”
　　“小艺，你究竟跟班长说了啥？感觉她看我的眼神都变了。”
　　“我说我要去医院做孕检啊。”
　　“呃，你就不能找个普通点的请假理由吗？”程明扶着额头叹道。
　　“就是要足够震撼才行，把她带入到我的节奏里，免得她问东问西、磨磨蹭蹭的，拖到上课，不管怎么说，我们也不能当着老师的面逃课。”
　　“之前你跟班长说我有两个女朋友啥的也就算了，毕竟我的风评已经没救了，再差也差不到哪里去，但你可是女孩子啊，要注意一点，就算这种谣言没几个人会信，但传到你爸妈的耳朵里要怎么办？”
　　“担心我啦？”
　　“当然会担心你的好嘛！”
　　程明抚摸着陈孜艺的脸颊，把玩着她的鬓发。
　　“你这么老实还真是让人不习惯，那你可要好好地给我负起责任来了。”
　　小脸微红的陈孜艺的手指在程明的胸口上画着圈圈。
　　“你就这么想怀孕了？”
　　“去……”
　　陈孜艺踹了程明一脚，想到今天是程明生日，把死字憋了回去。
　　空气一般的徐娟干咳道：“咳咳，预备铃响了。”
　　叮铃铃——
　　“我和徐娟走校门，你自己想办法溜出来吧，我们在你停摩托车的地方汇合。”
　　唉，就不能一起走校门吗？
　　虽然一个人肚子疼，要两个人陪同确实很奇怪啦。
　　程明都决定要当好学生了，没想到还是要在大白天爬护栏。
　　上课期间，宿舍楼这边没什么人，也是攀爬的好地点。
　　程明先脱掉校服，扔到护栏外面去，让自己的背影看起来不显眼一点。
　　爬的时候不能心急和害怕，许多爬护栏的时候就是慌了，结果臀部或是裆部被护栏顶部的尖刺扎到。
　　哪怕被老师发现了，也只能看到他的背影，第一时间看不到他的脸，也不可能马上揪出他的班级和名字。
　　程明安全落地，把校服抱在怀里，大摇大摆地走在学校的护栏外，看着操场里上体育课的学生。
　　陈孜艺和徐娟坐在摩托车上，晃着小腿闲聊着。
　　“啊，来了来了，我们还以为你被老师逮到了，正想着怎么去救你。”陈孜艺摆手喊道。
　　“开什么玩笑，我可是逃课高手好嘛，怎么可能被老师轻易逮到。”
　　“是吗？你初中的时候经常逃课吗？我怎么一点印象都没有？”
　　“我们当时还不熟吧？而且你也不怎么上晚自习。我一般是翘掉晚自习的最后一节课，和王浩一起去黑网吧。”
　　“是啊，我们不熟，一点也不熟，过去不熟，现在不熟，以后也不熟，哼。”
　　陈孜艺撅起小嘴，闹别扭地偏过头去。
　　啊，好像不小心踩雷了。
　　这是陈孜艺的心结。
　　儿时那不太算数的表白，与程明的相识时间远不如静静，两个女友什么的更像是儿戏。
　　显得陈孜艺对这份感情不太认真的样子。
　　程明分别牵起陈孜艺和徐娟的小手说道：“虽然我们认识的时间都不算长，但从小玩到大最后还能一起玩的人又有几个呢，我与静静都险些错过了，哪怕我们在同一个学校，甚至同一个班级，却因为青春期那没必要的顾忌和周围的视线而畏畏缩缩的。”
　　这番话也是对徐娟说的就是。
　　“我们还可以一起创造未来，比如生个孩子啥的。”程明嬉皮笑脸地说道。
　　“呸呸呸，你和静怡生去，我才不生呢。”
　　程明爬上车，坐进陈孜艺和徐娟中间，抱着前头的陈孜艺问道：“我们要去哪里？我家，还是酒店？立刻就去创造未来，变得更熟。”
　　“你脑袋里装的都是些什么东西啊，静怡还没把你喂饱吗？”陈孜艺回头拍着程明的脸颊说道。
　　“当然喂不饱了，不然我怎么需要这么多女朋友啊。”
　　“潜台词是两个女朋友还不够是吧？别以为我听不出来，迟早把你累死，也不想想自己什么体质，等天气暖和后继续晨练，免得你以后只能躺在床上过生日。”
　　“去我舅舅那里吧。”
　　“我们可是翘课啊，这不是主动送上门吗？”
　　“我早就和他说了下午会过去的，我妈还没回来，没关系的，给他一百个胆子他也不敢说的，除非他不想待在这里，想回老家被催婚，安排工作。”
　　背后的徐娟紧紧地搂着程明的腰。
　　今天的徐娟似乎有点不在状态，虽然话一样不多，但好像在想着什么事情，经常发呆。
　　陈军低声下气地说道：“我的小姑奶奶，你可千万别跟你妈说你翘课来我这，不然我在这里就待不下去了，姐夫都保不住我。”
　　“知道了，知道了，你不说，我妈也不会知道。”
　　陈军拉着程明到角落里说悄悄话：“程明，你以后也少别陪她瞎胡闹了，不然她妈生气起来是很可怕的，后果很严重的那种，你们也不想被迫分开两地吧？”
　　其实这一点，程明也很纳闷，陈母明知道自己有女朋友了，还不管陈孜艺与他的接触和“假交往”。
　　程明不认为自己和陈孜艺的所作所为能完全瞒得了那精明的一家子。
　　“我舅舅是不是跟你说了一些没意义的废话？”陈孜艺挖了挖耳朵说道，“他小时候被我妈欺负得出阴影了。”
　　“说了，比如陈阿姨会把我们两个人分开什么的。”
　　“你害怕了吗？我这一份沉重的爱恋。”
　　“怎么可能，不管你去哪里，我都会去找你的。”
　　“不管多远？”
　　“不管多远！”程明笃定地说道。
　　“我可不会站在原地等你，你要好好地追上我才行。”
　　 
　　 
 
    





第323章 礼物

　　陈孜艺给程明准备的生日礼物就放在办公室的桌上，用彩纸裹着，彩色缎带系成蝴蝶结。
　　“打开看看吧，可能没有那么大的惊喜就是了，别太期待。”陈孜艺将双手负于身后说道。
　　程明解开系带，剥开彩纸，里头是一台N64游戏机，老任的第三代游戏机，亦是明年会在国内上市销售的神游机的原型机。
　　不出意外，神游科技也会在今年成立。
　　“本来也想过买PS2的，画质好，性能强，但这机子太新了，上面的游戏不多，尤其是两个人甚至更多人一起玩的，那种剧情的文字游戏，没有中文我们也看不懂，除非去买欧版和美版的。”
　　“N64上有全明星大乱斗，据说这款格斗游戏和我们玩的拳皇、街霸不太一样，在这款游戏上我们都是新手，我就不信我还赢不了你。”
　　陈孜艺满脸写着不服输。
　　办公室里就有电视机。
　　事不宜迟，拿出游戏机，插上各种线路、手柄和卡带，开始游戏。
　　程明对全明星大乱斗确实了解不深，等他工作稳定后，有那个经济实力游玩时，线下没有对战的玩家，也没有时间去研究和精进，只是瞎玩。
　　补票买点以前玩过的盗版游戏，再点开这些游戏时也少了些儿时的感动和激.情。
　　不知道是玩的游戏多了，眼界高了，还是没有那个闲暇了，只能当个游戏收藏家。
　　办公室里就有一把办公椅，程明坐在椅子上，陈孜艺就坐在程明的大腿上，泛着清香的单马尾时不时扫过程明的脸，让他感觉痒痒的，想打喷嚏。
　　又或是脑袋跟着程明一起移动，挡住他的视线。
　　哪怕程明玩的再少，比起陈孜艺，还是有那么一点点经验的，尤其是用卡比这个角色。
　　“你怎么把我吃进去了，快吐出来！作弊，你这是作弊。”
　　“这游戏就是这样的啊。”
　　徐娟就坐在椅子的靠手上，静静地看着他们打游戏。
　　陈孜艺逐渐上手，两人间互有胜负，有了道具确实有了更多的可能性。
　　互相嘴臭也是游戏的内容之一。
　　“徐娟你要玩吗？”程明把手柄递给徐娟问道，倒不是他玩腻了，不耐烦。
　　而是程明不想让徐娟感到孤立和寂寞，新年那会，徐娟玩小霸王上的游戏也玩的挺起劲的。
　　徐娟摇了摇头，说道：“我比较喜欢看你们玩游戏。”
　　“这游戏最多可以四个人一起玩吧，N64可以插四个游戏手柄的，我去拿下另外买的手柄。”
　　“徐娟，我们一起夹击程明先干掉他，我们再分胜负。”
　　“喂喂，你们别太过分了啊。”
　　刚开始几把，还在熟悉游戏的徐娟总是莫名暴毙，死在程明和陈孜艺的混战里。
　　终于，徐娟和陈孜艺配合地把程明干掉了。
　　“合作愉快。”陈孜艺和徐娟击掌说道。
　　两人进行内战，徐娟自然不是陈孜艺的对手。
　　当然也有配合乌龙的时候，程明逐个击破再取得胜利。
　　不过程明一次都没有让徐娟站在自己这边，一起狙击陈孜艺。
　　没必要，游戏而已，不能让游戏影响到了现实生活。
　　后宫要和谐，不能搞对立，有他这个共同的“敌人”还有助于团结来着。
　　程明又一次先退场，放下手柄，一手揽住了徐娟的腰，免得坐在靠手上的她玩的激动，不小心摔了。
　　另一只手搂住陈孜艺的腰，不安分地朝着推荐摸索而去。
　　偶尔玩玩这种游戏也挺不错的。
　　陈孜艺的双腿夹紧程明的手，愠怒道：“不许在场外搞小动作。”
　　结果陈孜艺惜败，徐娟拿到了首胜。
　　“死了啊！都怪你。”陈孜艺鼓起脸颊说道。
　　徐娟看着程明的手放在陈孜艺的那个部位上，也抓起程明的手夹紧。
　　“呃，你们能不能放开我的手啊，我没手拿手柄了，我可是1号主机啊。”
　　“活该，谁叫你做这种事情啊，徐娟，坐下来一点吧，坐在上面多难受啊。”
　　陈孜艺挪了挪臀部，空出一条程明的大腿出来，她自然把徐娟刚才的动作尽收眼底。
　　陈孜艺一点也不惊讶，意料之中，从程明看徐娟的眼神里就可窥一二。
　　多多少少也习惯了，陈孜艺更庆幸自己是第二个表白的？否则连汤都喝不到热乎的？
　　徐娟从靠手上滑落，和陈孜艺肩并肩地挤在一起。
　　程明的腿麻了，手麻了，人差不多也麻了。
　　玩到四点半才收工，把游戏机和手柄啥的重新装进盒子里，陈孜艺还重新包装了一番。
　　载着两人回到学校门口，学校刚好想起放学铃声，人潮陆续涌出校门。
　　程明在栏杆外驻留了会，骑着自行车的陈孜艺问道：“你还不去接小黎放学吗？小心又被小黎埋怨。”
　　“再等一会儿就好了。”
　　校园广播里响起熟悉的声音：“今天是我一个好朋友的生日，我在这里祝他生日快乐，也祝所有今天生日的老师同学生日快乐……”
　　今天的晚饭也没有因为程明的生日而变得丰盛多少，两颗红蛋，一根青葱、一碗长寿面，还是熟悉的配置。
　　至于家长准备的生日礼物什么，自然也是没有的。
　　老妈倒是特地做了个生日蛋糕。
　　除了老妈在家养胎，闲着没事做外，也是给小黎、小怜准备的，程明还是沾了她们的光。
　　程黎兴奋地说道：“我要和哥哥一起吹蜡烛。”
　　光了灯，两人“呼呼呼”地吹灭了蜡烛。
　　程明的脸颊传来一阵暖濡的触感。
　　开灯，程黎笑眯眯地问道：“哥哥许了什么愿望？”
　　大家都健健康康这种愿望实在是不好意思说出口啊。
　　“希望老妈能给我生个妹妹。”
　　“哥哥你有我这个妹妹还不够吗？但哥哥把这个愿望说出口了，所以这个愿望不会实现了，妈妈会生弟弟。”
　　“我看最好是龙凤胎，弟弟妹妹都有了。”老妈发话道。
　　吃过蛋糕的程黎不情愿地说道：“明明才开学第一天，老师都没布置作业，为什么要去学校参加晚自习，不是去聊天浪费时间吗？”
　　“可以预习明天的功课啊。”
　　小怜就是标准的好学生发言。
　　“昨天还没开始上课不也有晚自习吗？学校这么安排就是让你们快点进入学习状态。”
　　“但哥哥都不需要参加晚自习。”
　　“你以后考上二中也可以不用参加晚自习。”
　　“我才不去二中呢，等我读高中，哥哥都毕业了，我要去一中，对吧，小怜。”小黎蹭了蹭小怜的脸颊说道。
　　“嗯。”
　　送她们去学校后，再和徐娟一起回新家。
　　家里的灯亮着，沈筱姐已经在新家这边等候。
　　“欢迎回来。”
　　程明期待地搓了搓小手问道：“沈筱姐，给我准备了什么生日礼物啊？”
　　“猴急。”
　　沈筱坐在床沿边上，拍了拍大腿说道：“躺下来吧，我给你掏下耳朵。”
　　 
　　 
 
    





第324章 把笑容送给你

　　程明听话地躺下身子，枕在沈筱姐丰盈弹实的大腿上，抬头看着天花板和沈筱姐那丰润娇美的脸蛋。
　　一头乌黑柔顺的秀发披散在肩头上，没再穿工作装，而是换了身素雅近人的便服。
　　白色的毛线衣包裹着高耸坚挺的胸部，下半身穿着米色的百褶长裙。
　　程明的鼻尖缭绕着迷人的体香。
　　“沈筱姐为了给我送生日礼物，特地洗了个澡吗？”
　　“没有特地啊，就普通地下班后洗了个澡。”
　　“这么早洗澡不是白洗吗？”
　　“又不是大夏天，走两步路就会出很多汗，怎么白洗了？”
　　“不会出汗，但会出其他水啊……”
　　话音未落，沈筱揪起程明的耳朵说道：“又开始了是吧？”
　　“不敢不敢。”
　　沈筱温柔地抚摸程明的耳背，另一只手拿着掏耳棒问道：“做这种事情当做生日礼物会不会很奇怪？”
　　“不会啊，我求之不得呢，沈筱姐的大腿真软。”
　　“本来是打算买手机给你的，但你在元宵节那天买了新手机，瞬间把我的计划打乱了，我就不知道该送什么东西给你，感觉你什么都不缺，小男孩的东西你又不喜欢，领带、皮带什么的又太成熟了一点，可能是我还不够了解你吧。”
　　毕竟程明在沈筱姐面前表现的大多是不符于他这个年纪的事情，没什么学生的样子。
　　“我耳朵经常会痒，沈筱只帮我做一次可能不够。”
　　“贪得无厌的小家伙，以后耳朵痒了就来找我吧。”
　　“唔，有点看不清耳朵里面的情况。”
　　不是大白天，灯光又被沈筱的身子全挡住了。
　　“徐娟，能帮我们拿下手电筒吗？”沈筱朝着一旁的徐娟喊道。
　　徐娟拿起桌上的手电筒，拨上开关，俯身照向程明的耳洞。
　　“哇，积攒了好多。”
　　看到这种耳朵，沈筱就有种想要清理干净的动力。
　　“有点像小时候我老妈给我掏耳朵的时候，小黎拿着手电筒在一旁抱怨说；‘还没轮到我吗？’”
　　沈筱嘟起小嘴佯怒道：“我有那么老吗？”
　　“我不是那个意思啦，只是打个比方。”
　　“这一边干净了，换一边。”
　　程明翻过身子，面朝着沈筱的小肚子。
　　掏完的耳朵空荡荡的，有一种难以言喻的愉悦感，程明本能地伸手在沈筱姐柔软的腰间抚摸。
　　“待会别乱动啊，掏耳朵的时候乱动很危险的。”
　　“了解，不小心习惯了。”
　　“哪里养成的坏习惯啊？”
　　两边的耳朵都掏完，徐娟收起手电筒，但程明没有起来的意思，沈筱摩挲着程明的头发，开始汇报工作。
　　“昨天收到的简历，我筛过一遍了，已经放你桌上，我晚上回去再把今天的筛一遍。”
　　“辛苦你了，但周末的招聘可能更累人，做好心理准备。”
　　“我这种水平的人真的有资格做面试官吗？看到了好多份吓人的简历，一想到以后要和他们在一起工作，我就相形见绌了，我还是回好佳基那边工作好了。”
　　“那些人在我们的小公司待个一年半载后，说不定就会跳槽的。”
　　“诶，会跳槽吗？”
　　“不跳槽才奇怪吧，人才都是流动的，往往升职就离职，有更多的筹码和别的公司谈条件，所以更需要沈筱姐这种自家人看住场子，等游卡这边走上正轨，好佳基那边做大之后，会把你调过去和沈溪姐团聚的，到时候你要管的可就不是一两家店了，而是全省的分店。”
　　“省城里的分店才刚开张呢，你就想着开遍全省了？就不怕步子太大扯到……裤子。”沈筱换了个普通的词语形容。，“迟早的事情，全国也不是不敢想，游卡到时候也会开线下的水吧、奶茶店，一方面是宣传卡牌，给玩家一个游玩交友的场所，顺便卖卖奶茶，趟奶茶的红利，沈筱姐你以后就多负责这一块，也有相关的经验。”
　　“真的能卖出去吗？那种小卡片，定价是不是太贵了点？到时候会有盗版的吧？”
　　“我们的盈利点不止卡牌本身啦，而是玩法、情怀和ip，也就是知识产权，目光要放长远些，每一代人都有每一代的青春，如果你一想到现在的孩子们是玩着我们做的卡牌长大的，是不是就燃起来了？”
　　沉默已久的徐娟突然出声问道：“可以轮到我了吗？”
　　“徐娟，你也要掏耳朵吗？”程明转过身子问道，“掏耳朵的感觉真的非常爽的。”
　　“不是，我也要送生日礼物。”
　　“原来是这样，那我回去工作了。”
　　识相的沈筱会心一笑，抱着程明的脑袋轻放在床上，站起身子，伸了个大大的懒腰，说道：“早点加班解决掉工作，早点睡觉，毕竟我上了年纪，熬夜更显老。”
　　“留着明天再看简历也来得及啊，又不是什么要紧事，面试也安排了两天，说的我像是压榨员工的坏老板似的。”
　　沈筱朝着程明眨了眨眼睛说道：“因为我想被你压榨，想被你需要啊，明天要上课的人更要早点睡，可别因为是自己生日就玩过头了，晚安。”
　　程明坐起身子，枕着柔软的大腿，感觉后脑勺都快不像自己的了。
　　“那么那么，你要送什么给我呢？”程明问道。
　　四目对视，眼神汇聚在一起，一时无话，陷入沉默。
　　徐娟闭上眼睛又睁开，拍了拍自己的脸颊，转过身子，背对程明，双手捏着脸颊。
　　“怎么了？”程明担心地问道，他还没看出徐娟葫芦里卖的什么药。
　　“等一下，我去趟厕所。”
　　徐娟跑出卧室。
　　“呃，你也要沐浴更衣吗？”
　　所谓的仪式感？洗白白后送的生日礼物，不禁让程明浮想联翩，但他也不能在床上光躺着，先处理工作上的事务再说。
　　徐娟面对着镜子，看着自己的一成不变的表情，脸蛋上都是红印子。
　　“不行，还是不行，明明那一天笑出来过的，为什么现在不行？”
　　徐娟沮丧地回到程明的房间里，站在门口，失落地垂着头。
　　“哦，洗完澡了，有点快啊。”程明放下手中的文件说道，却发现徐娟身上还穿着校服，头发也绑着。
　　“你的脸怎么了？好红的样子。”
　　“是我自己打，我笑不出，完全笑不出来，明明开心的事情那么多，却一点都笑不出来，我想把我的笑容送给你，你能帮我吗？”徐娟抬起头问道。
　　“本来就是这么说好的，不是吗？”
　　 
　　 
 
    





第325章 女友成三

　　徐娟的笑容特训，有段时间没做了。
　　一是因为放假了，小黎在家，程明总不能当着妹妹，甚至静静的面，对徐娟上下其手吧？
　　二是因为没啥效果，挠咯吱窝、挠脚底板、挠侧腰，甚至胸部被摸什么的都做过了，不哭不笑，甚至连生气和害羞之类的表情都没有。
　　刺激性疗法宣告失败，至于段子、笑话和搞笑电影什么的，更没有任何效果。
　　在这些方法都没用的情况下，程明再对徐娟进行特训，不就搞得他像是借这个理由揩油的变态吗？
　　虽然程明确实是变态，但也没有必要找借口，直接上就是了。
　　在程明的各种努力之下，徐娟逐渐敞开心扉，明明变多了，给人的感觉也开朗很多，但脸部表情却没有多大变化。
　　她身上的问题比程明想象中的还严重一些，一开始可能只是心病，时间久了，影响到了器官和神经什么的。
　　程明毕竟不是医学专业的，给不出什么专业的解释。
　　但老妈去孕检时，他们一群人也跟着做了体检，身体都很健康。
　　程明捧起徐娟的脸颊问道：“你有多久时间没笑过，没哭过了？”
　　“不记得了，三年？四年？还是更久。”徐娟摇着头说道。
　　徐娟应该不是在父亲去世后立刻变成这样的，而是被父亲的亲戚们赶回娘家，连姨又被娘家人逼着离婚改嫁，再加上学校一连串的遭遇。
　　家里的顶梁柱倒了，生活一落千丈，还被亲近之人背叛捅刀，连最后的容身之地都要被夺走，徐娟会性情大变也不奇怪。
　　连姨不远千里南下投奔老爸，就为了给自己和徐娟换一个生活环境，和过去与亲人做了切断，开始全新的生活，哪怕再坏也比以前的好。
　　“来到这里后，一次都没有笑过吗？”
　　“应该有过吧，但我也不清楚，我不知道自己有没有笑过，我看不到自己的脸，我现在笑了吗？”
　　“没有，连嘴角都没有动一下。”
　　“我明明努力地想要笑出来了，但对着镜子，我一次也没有笑出来，或者哭出来过。”
　　“刻意要笑出来反而不行吗？”
　　程明拉起徐娟的嘴角，露出一个僵硬的弧形假笑。
　　这完全不能算笑容吧，哪怕笑容再虚假、敷衍，也得让徐娟的面部肌肉自己动起来才算数。
　　“总之先把以前的事情做过的事情再做一遍试试吧。”
　　程明暂时也没想到更好的办法，死马当做活马医，之前没用，但现在也许有用了呢？
　　毕竟寒假也发生了各种各样的事情。
　　隔着厚厚的衣服，程明的挠痒痒攻击收效甚微。
　　为了最大化挠痒痒的效果，程明把手伸进了徐娟的上衣里，抚摸着她的侧腰。
　　“好冰。”徐娟缩了缩脖子说道。
　　程明一路摸索而上，中间还碰到文胸的带子，对着咯吱窝一阵乱挠。
　　“徐娟，你不痒吗？”
　　“痒。”
　　“可你连一点很痒的感觉都没表现出来啊。”
　　真是的，程明又想起了不好的回忆。
　　程明将徐娟的脚跟扛在自己的肩头上，脱掉短袜，一边看着她的脸，一边开始挠脚底板。
　　徐娟突然不情愿地挣扎起来。
　　“有感觉了？”
　　这个问法好像有点糟糕和奇怪。
　　“不是，我还没洗脚，很脏的，还臭。”
　　“我又没凑近鼻子闻，也没用嘴巴去舔，跟臭不臭有什么关系啊。”
　　“但是……”
　　“那就先去洗个脚吧，尽量在身体放松的状态下做特训吧。”
　　程明一手揽过徐娟的腰，另一只手绕过腿弯，将她从床上抱起。
　　徐娟搂着程明的脖子说道：“我自己能走路的。”
　　“这样比较快，顺便帮你量下体重。”
　　程明将徐娟轻放在塑料凳上，接了盘热水，卷起裤腿，抓着她的脚没入热水之中，搓洗着指尖的缝隙。
　　“明明是你的生日，却让你帮我洗脚，我来帮你洗才差不多。”
　　“差不多啦，大男人的脚有啥好洗的，对我来说，帮女孩子洗脚也是一种奖励啊。”
　　“奇怪的人，搞不懂，你为什么对我这么好？”
　　“怎么现在才问这种问题啊。”
　　赵磊和赵怜之前也问过类似的问题。
　　“大概是因为我喜欢你吧，馋你的身子，想要吃掉你吧。”
　　程明这只大灰狼不装了，露出了真面目。
　　“我又不好吃，连笑都不会，什么优点都没有，长的也不如你的两个女朋友和小黎、小怜好看，学习差，也不会玩游戏，什么都不会，胸部也小，简直就是一无是处，想不明白。”
　　“你别太妄自菲薄啊。”
　　程明抓起徐娟的脚，拿擦脚布擦干后，将她以同样的姿势抱回床上。
　　“别老是拿自己的平庸的地方和别人的优点去比啊，你要和静静比谁的胸大，难道还要和小黎、小怜比谁的胸小吗？这当然比不过啊。”
　　“可我就是一个没有任何优点的人，是个只会添麻烦的拖油瓶，从小到大都没变过。”
　　“安静听话，努力学习，乖巧懂事，诚实等等啊，这些都算是你的优点吧。”
　　当然，徐娟对程明来说最吸引人、最特别的地方却是说不出口。
　　程明也很难说那是一种什么情结。
　　复仇？赎罪？男人的独占欲？但他确实对徐娟无法放手，尤其是她再次出现了他的面前。
　　“可她们不都是这样的女孩子吗？我连她们的替代品都不算，你为什么还要喜欢我？”
　　替代品这三个词让程明大脑一震，摁住了徐娟的肩膀，一本正经说道：“你就是你，徐娟，独一无二的存在，不是谁的替代品，这种说法，对你和她们都很失礼的。”
　　“或许你平平无奇，但你要知道这个世界的大多数人都是这样的，只有那么一丁点的特别之处，但他们的存在也不是可以轻易被抹杀掉的，因为你还有你的家人、朋友，正因为独一无二的他们，才有独一无二的你。”
　　“对不起，但你明明都有两个女朋友，还对我说喜欢这种话……”
　　“都有两个女朋友了，有第三个女朋友不是很正常吗？”
　　程明俯下身子，堵住了徐娟的嘴唇。
　　须臾之后，程明抬起头来，徐娟的嘴角上挂着晶莹的丝线，胸口剧烈地上下起伏着。
　　程明冠冕堂皇地解释说道：“我这可不是为了占你便宜啊，而是为了锻炼你的面部肌肉，你可能是太久没笑了，连肌肉和神经中枢都忘记了该怎么笑了，先给你面部肌肉做复健吧。”
　　“我……笑了吗？”徐娟气喘吁吁地问道。
　　“还没有，那就复健到你会笑为止吧。”
　　 
　　 
 
    





第326章 笑了

　　程明与徐娟浅吻过多次，如此激烈、持久还交换唾液的深吻是第一次。
　　每做完一次就观察徐娟的表情，白皙的脸颊上染上了淡淡的红晕，耳根发红发烫，眼神迷离。
　　薄薄的嘴唇喷薄出灼热的芳香气息，打在程明的脸上。
　　程明的手掌摁在徐娟的胸口上，感受着她剧烈的心跳。
　　这种反应可以说是很剧烈了，要是把手探进徐娟的长裤里，会不会是干燥的手进去，湿润的手出来呢？
　　现在的徐娟完全不能说是面无表情了吧？
　　但她还是没笑，不管是舒服的笑，还是害羞的笑。
　　程明的嘴巴已经有点麻了。
　　“徐娟，你喜欢做这种事情吗？”
　　“不讨厌，但身体里有一种奇怪的感觉。”徐娟的双腿夹住程明的大腿说道。
　　程明挠着后脑勺说道：“我本来还想着你做喜欢的事情也许就会笑出来，但果然没这么简单啊，有点想当然了。”
　　“对不起，我这么没用。”
　　“你为什么要道歉啊，这又不是你的错。”
　　“但是……”
　　“既然你照着镜子笑不出来，被人看着也笑不出来，那闭上眼睛再试试怎么样？去想想自己以前是怎么笑的，也可以模仿小黎她们是怎么笑的，还有我们重逢后说经历的种种事情。”
　　“笑吧，笑吧，你的笑容不会再给谁添麻烦了，也不会再有人拿这个笑话你了，已经没有必要再压抑自己的感情了，开心也好，伤心也罢，不管好的坏的，全都释放出来吧，我都会接受你的。”
　　“我喜欢的徐娟不会因为她哭了或笑了而改变的，放心吧，除了让我更喜欢你以外，没有其他副作用。”
　　程明捧着徐娟的脸颊，尽可能地说着鼓励的话。
　　“笨蛋。”
　　“像是傻子一样。”
　　徐娟的嘴角微微弯起，露出了浅浅的笑容，脸颊旁边有小小的酒窝。
　　很普通的表情，但仍有一种惊艳的感觉。
　　“谢谢，你的生日礼物，我收下了。”
　　“诶，我笑了吗？”徐娟后知后觉地问道。
　　“笑了，你这不是能好好地笑出来吗？而且你的笑容很可爱哦，笑起来两个小酒窝。”程明的食指指着徐娟的酒窝说道。
　　“是吗，是吗，原来我笑了啊。”
　　徐娟松了一口气，全身心放松，眯起的眼睛弯成月牙状，笑容更盛。
　　“要不一鼓作气，我们把眼泪也夺回来吧？”
　　“不要，我不想在你的生日上哭。”
　　“也不止悲伤的时候才想哭啊，也有喜极而泣这种啊，想哭的时候就哭，一直憋着对身体不好，该不会你想把眼泪留作明年的生日礼物送我吧？”
　　“也不是不行。”徐娟调皮地说道。
　　笑容的疗程，程明可以想到做舒服的事情，想起了高兴的事情什么的。
　　但要弄哭徐娟，难度系数恐怕更高，不能在伤口上撒盐，这只会起到反效果。
　　徐娟现在也只是闭着眼睛笑出来一次而已，离完全恢复还差得老远，什么时候能在别人面前自然而然地笑出来才算正常。
　　用疼痛来刺激？又或是看爱情或者治愈电影，感动到流泪？
　　总之，慢慢来吧，算是迈出了第一步。
　　“为了庆祝你能笑了，亲一口吧。”
　　徐娟伸手挡住嘴巴说道：“你该去接小黎她们了。”
　　“啊，都这个点了，确实该出门了，但不让我亲你一口我是不会走的。”
　　程明强硬地拉开徐娟的手，抓着她的手腕固定在床上，轻轻一吻。
　　“我要去洗个澡，浑身上下都湿透了。”徐娟盘腿坐在床上，拉了拉衣服说道。
　　“要是能很和你一起洗个澡就好了。”
　　“快点去接小黎啦！以后还有的是机会。”徐娟低垂着头说道。
　　程明出门接了小黎和小怜两个小家伙回家。
　　已经洗完澡的徐娟把自己锁在了房间里。
　　“徐娟，睡了吗？”程明敲了敲门喊道。
　　“准备睡了。”
　　“今晚不一起睡吗？”
　　“今天就不了。”
　　不开门啊，程明还想让徐娟在小黎和小怜面前表演一下笑容呢。
　　但徐娟能笑的事情，暂时先保密吧，等到徐娟可以自然笑的时候再说。
　　免得连姨一惊一乍的，先是惊喜又是失望，心脏像是坐过山车一样。
　　徐娟的反常表现自然引起了程黎的怀疑：“哥哥你对徐娟姐做了什么奇怪的事情吗？”
　　“没有啊。”
　　“真的？那徐娟姐送了什么生日礼物给哥哥？不会是裤衩吧？毕竟哥哥送了那么糟糕的生日礼物给徐娟姐。”
　　“怎么可能啊。”
　　“那徐娟姐送了什么给哥哥？该不会是自己的身体吧？”
　　“这个更不可能，小脑袋里装的都是什么东西呢。”程明轻敲了一下程黎的头顶说道。
　　“那到底送了什么给哥哥？我也没看到礼物的盒子什么的？倒是我们的床铺好乱，像是哥哥和谁滚过床单一样。”
　　床铺有些凌乱，被子都是褶皱，枕头掉在地上，程明房间的床有几天没人睡了，这幅狼藉的模样确实很奇怪。
　　“徐娟送我的生日礼物就先保密吧，床铺是我睡的。”
　　“果然是哥哥和某个女孩子搞的吧！一个人怎么可能把床铺睡成这样。”但程黎也没有闻到奇怪的味道，看来是没做到那一步。
　　“哥哥，生日快乐，我要把我自己送给你，等我长大了就嫁给你。”
　　程黎扑到程明怀里，秀发蹭着他的下巴。
　　“小黎，兄妹是不可以的。”小怜立刻吐槽道，也掏出了一张纸券递给程明。
　　“程明哥，这是我送你的生日礼物。”
　　“这个是……”
　　写着“言听计从”四个字，还画着可爱的花边和小猫咪。
　　“言听计从券，不管是程明哥的什么命令我都会听的，洗脚、捶背什么的都可以，因为我不知道送什么给程明哥才好，但我又想起了程明哥去年六一儿童节给我的愿望券，虽然我还不能帮程明哥实现什么愿望，但我可以做一些小事。”
　　“你怎么可以送这种道具给哥哥，要是他提出非常过分的要求怎么办？”
　　小黎贴在小怜的耳边说着悄悄话，小怜的脸蛋“唰”地一下变得通红，可见不是什么健康的内容。
　　“程明哥才不是那种人，应该不是吧？”
　　怎么连你自己都动摇了啊。
　　说来惭愧，程明有那么一秒钟想歪了。
　　“决定了，我也要送言听计从券给哥哥。”
　　程黎拿出纸笔，写写画画，最后在右下角补上一只鲨鱼。
　　“我说什么，哥哥就要照做哦。”程黎挥着纸券说道。
　　“到底是我过生日，还是你过生日啊。”
　　“诶嘿。”程黎闭起一只眼睛傻笑着。
　　到了睡觉的时间点，换好睡衣的程黎抱着鲨鱼在床上打滚着。
　　“小黎，我们去主卧睡吧。”
　　“诶，今晚不睡这张床吗？”
　　“那边的床比较大，睡起来比较舒服。”
　　徐娟要是想过来一起睡的话，也直接能挤进来，不会觉得自己被排除在外。
　　 
　　 
 
    





第327章 面试

　　小小的庆祝之后，程明的学习生活逐渐步入正轨。
　　程明还是趁课间休息去找周莉解释一番，陈孜艺也是心大。
　　“昨天下午，陈孜艺和我们单纯就是去游戏厅玩了，给我庆祝生日，没去医院，你别误会了，那个是唬你的。”
　　“我当然……当然知道了，别把我当笨蛋，怎么可能相信那种话啊！”
　　连舌头都打结了，可见昨天吓得不轻。
　　“虽然有点晚了，还是跟你说一声生日快乐。”周莉偏过头去，手指不好意思地蜷缩着鬓发说道。
　　“谢谢。”
　　周莉从抽屉里抽出一张请假条说道：“以后别再翘课了，我昨天下午帮你补了张请假条，下不为例，你们就算了，但徐娟的学习成绩可没你们好，少上几节课落下了，就很难追上进度。”
　　“再次谢谢班长。”程明鞠躬说道。
　　“哇，你看小明他笑得好恶心，这禽兽怎么连班长都不放过啊。”陈孜艺凑在徐娟耳边，大声说道。
　　午饭过后，程明朝收拾碗筷的徐娟问道：“不在连姨面前笑一下吗？她知道你能笑了会很高兴的。”
　　“笑了吗？”徐娟眨了眨眼睛问道。
　　“并没有。”
　　嘴巴还是眯成一条线。
　　“笑不出来了吗？昨天的笑容只是昙花一现？”
　　程明戳着徐娟的脸颊，两个小酒窝就在这里，他不止看到了，还摸到了。
　　“应该还可以吧？”徐娟歪着头，模棱两可地说道。
　　“总不可能还需要做什么前戏才笑得出来吧？先热下身什么的，今晚再试试吧。”
　　“好。”
　　做完作业后，同样是在程明的床上，长吻过后，闭上眼睛才露出了笑容。
　　先定一个小目标，不闭上眼睛也能笑出来。
　　接吻这个项目就先保留吧。
　　只不过一周下来，也没有取得多大的进展。
　　一晃眼就到了周末
　　周五晚上和沈筱姐做着最后的确认工作。
　　周六一早，程明换上西服、皮鞋，把头发往上梳，再抹点发蜡，让自己看起来更成熟一些，只不过脸上遗留的稚气还是怎么都抹不去的。
　　贴上假胡子也不行，看起来更加不伦不类。
　　程明先送小黎去舞室，不免被陈孜艺捧腹嘲笑一番：“噗噗噗，你这是个打扮，是要去参加谁的婚礼，给人当伴郎吗？”
　　程明板起脸，努力憋住不笑，一手横于胸前，另一只手牵起陈孜艺的小手，绅士地说道：“那能请你与我共舞一曲吗？”
　　“看不出来啊，你还会跳交际舞吗？”
　　“我是不会，你会吗？”
　　“开什么玩笑吗？这对本小姐来说是必修课好嘛，只不过没实际和人跳过就是了。”陈孜艺骄傲地昂起头说道。
　　“现在要试试吗？”
　　陈孜艺抬起腿踩了程明一脚，甩开他的手，吐了吐舌头说道：“我要去上课了，你再牵着我的手，小黎那幽怨的眼神都快要把我吃了。”
　　程明神清气爽地来到公司，安排在今天早上的十几号面试者已经坐在大厅里等候面试的开始。
　　程明的到来自然是吸引了他们的注意力，纷纷转过头来打量着程明。
　　沈筱姐就在经理室里整理着面试的材料，按顺序排好，望向程明叹道：“你终于来了啊。”
　　“我没来晚吧？还是你们都太早了？”
　　“我想着有人会很早过来，给我们一个好印象，公司没人在也不好，会给人一种我们公司很散漫的感觉，我也早点过来了，结果他们都到齐了，你还没来，我们也不能提前开始。”
　　“人都到了也要准点开始，我这打扮怎么样？会不会很奇怪？”程明转着肩膀问道。
　　“非常奇怪，但领带没系歪，有谁帮你吗？”
　　“我自己系的，小黎倒是想帮我，结果差点没把我给勒岔气了。”程明摸了摸脖子，心有余悸地说道。
　　沈筱解开程明的领带，重新系好。
　　“不是没系歪吗？为什么帮我重新系一遍。”
　　“我喜欢，不行吗？”沈筱反问道。
　　“但我看起来至少不像是一个高中生了吧？成熟了不少？”程明双手抱臂问道。
　　沈筱拍了拍程明的后背说道：“把腰板挺直就不像了， 打起精气神来。”
　　因为程明常年坐在电脑前工作的缘故，驼背算是一个本能习惯吧，有人提醒才能收一收。
　　与近一年前初见的少年相比，中间又经历了这么多事情，此时的程明确实给沈筱许多成熟稳重的感觉，忍不住想要靠在他的肩头上。
　　重生以来，程明的个子倒是长的蛮快，也跟伙食营养跟得上有很大的关系，还被陈孜艺拉去锻炼了一个月，床上的流汗运动也不少啊。
　　沈筱依旧打扮朴素、没淡妆，戴着黑框眼镜，不想大家因为她的外貌而小看她的工作能力。
　　程明夺过眼镜戴在自己的鼻梁上说道：“沈筱姐还是更显眼一点好，大家的注意力就不会放在我身上，眼镜就给我戴吧。”
　　程明和沈筱一起走出经理室，走进会议室里，所有人的目光都集中在沈筱身上。
　　会议室没有特意去布置，只在桌上摆了矿泉水，程明和沈筱坐一侧，面试的人一个个进来，坐在另一侧。
　　“这个顺序和入场顺序一样。”沈筱将简历递给程明
　　这次的面试按照一般的流程走，不搞奇招和歪点子，看面试者准备的程度，准备越充分，至少能证明他们是比较负责任、珍惜机会的人。
　　程明前世是技术岗，但后面升为技术总监后就要负责技术团队的组建，有涉及人事方面的工作。
　　不过IT行业里的技术总监是一个比较混乱的称呼。
　　大型公司里，技术总监的上级是CEO，下级是部门经理。
　　但大部分公司是把部门经理和以前的技术总管叫做技术总监，程明显然是后者。
　　当然比较夸张地把组长当做技术总监的也有，只是听起来比较威风，工资不见涨。
　　沈筱还是有点担心会把面试搞砸了，因为她不久前还是坐在对面的面试者。
　　程明察觉到了沈筱眼里的不安，桌下的大手覆在沈筱的手背上说道：“照我说的做就是了，搞砸了也没事，谁让我们是老板呢，叫第一个面试者进来吧……”
　　随着面试的进行，沈筱姐渐入佳境，与程明一唱一和，配合默契。
　　也有让程明感到惊喜的，居然有位大学生听说过BANG！这款杀人纸牌游戏的，聊的相当投机，名叫秦宇，卧虎藏龙的人还是不少啊。
　　“恭喜你成为我们的一员。”程明与他握手说道。
　　面试完就敲定的目前还只有这一位。
　　“不等所有人面试完再通知他吗？”沈筱不解地问道。
　　“没必要，他就是我们需要的人，越早确定，也能给他一种，我们重视人才的感觉。”
　　下午的面试里也有一位面试完就敲定的，是南明学院的往届毕业生，大沈筱姐四岁，叫江延锋，营销经验丰富，对新事物的接受能力很快。
　　第一天的面试结束，沈筱看着画上勾的简历，说道：“你居然没全招漂亮的女孩子，今天有好几个年轻漂亮的。”
　　“咳咳，我是那种人吗？有沈筱姐就够了。”
　　“你的意思是说我是花瓶对不对？”沈筱掐着程明的耳朵质问道。
　　“我的意思是沈筱姐是既漂亮又能干，躺会儿，可把我给累坏了。”
　　程明躺下身子，枕在沈筱大腿上。
　　沈筱露出微笑，轻揉着程明的太阳穴。
　　等明天的面试结束，公司的第一步算是走完了，但今后还是重点。
　　如何宣传和打进学生的内部，成为新的风尚和潮流。
　　毕竟程明现在不可能做个配套的动画片来宣传，没那个资金实力，但几年之后，却是可以考虑的。
　　目前的话，能做个小短片宣传一下就好，插在动画片结束的广告里。
　　王浩那边倒是给他憋坏了，毕竟程明先把牌给他了，但让他先别拿出去跟人玩，可他要找程明对战，程明也没空陪男人啊，顶多玩个一两把。
　　赵磊也说他会把英雄杀带进学校里，帮着宣传一下，倒是不想再当代理卖卡牌了。
　　“我代理那个外挂赚的钱就够了，就当是我帮你免费做宣传吧。”
　　赵磊并不贪心。
　　程明也给温师兄寄了十几副牌过去，让他帮着宣传，这里才是重中之重，可以说成败在此一举。
　　南明市终究是小地方，局限性太多。
　　但程明总体上还是比较乐观的，就是时间长短的问题。
　　星期一早上，程明让徐娟帮自己跟周莉请个假，直接前往公司。
　　和周莉改善关系还是有点用处。
　　公司正式运转的第一天，他不在场不行，有些方针和计划也得马上实施。
　　把所有员工叫进会议室里，围桌而坐，并给每人发了一副牌。
　　首先是建立营销体系，进行铺货，然后在各个重要城市建立办事处。
　　公司网站早就搭建完毕，收录了所有卡片，玩法和公司联系方式，这也是程明的优势之一。
　　程明拿着记号笔敲着白板说道：“在积攒了一定数量的玩家后，我们将举办官方比赛，我们的市场是全国，可不是说说而已，你们有什么问题可以当场提问。”
　　程明接过沈筱姐手里的水，豪迈地喝了一口，长篇大论说的他口干舌燥。
　　“盗版问题该怎么解决？”秦宇问道。
　　“该维权的维权，但盗版问题一时半会是解决不了的，我们也抽不出那么多人力财力去解决盗版，就算打官司封掉了一个盗版作坊，立马就冒出另一个，我们短期内甚至还需要盗版的价格优势给我们做宣传。”
　　“我们不能压缩成本降价吗？”又一个年轻的女员工问道。
　　“没必要，正版就应该有正版的质量，否则我们怎么挽留稀少的正版玩家，而且盗版的成本也不低，我们大可日后再降价打击盗版。”
　　“你们会不会觉得卖玩具太小家子气，成不了大事？”程明环顾众人问道。
　　“不会，羊城的奥飞就是卖玩具起家，先是四驱车，然后是溜溜球，去年雷速登上市并对全国遥控车市场产生了极大的冲击，树立了奥迪在遥控车市场的领先地位。”江延锋起身说道。
　　“不过在开展各种工作之前，我还是希望你们能先喜欢上我们公司的这款卡牌游戏，至少知道游戏规则，免得出糗。”程明挥着“杀”字的卡牌说道。
　　 
　　 
 
    





第328章 小别

　　程明忙碌奔走于学校、公司和两个家之间，每个空当都被塞得满满的，小日子过得异常充实。
　　周莉那边已经对程明严重警告，下次再翘课请假绝不姑息。
　　但程明老去公司露面也不好，毕竟他还只是个高中在读的少年，哪怕在面试和会议上执掌全局，第一时间让人忽略他的年龄。
　　回过头来一想还是会觉得他太年轻了。
　　私下和背地里讨论程明和公司底细的员工不少，一方面是好奇，另一方面是怕上了贼船。
　　注册资本不少，每个流程看起来都非常正规，卖的东西也有实物，怎么看都不像骗人的，但两个负责人都非常年轻，就有人猜测他们的后背是什么大人物撑腰来着。
　　沈筱姐周末要去省城一趟处理分店事宜。
　　程明有些对不住地说道：“没有周末，要不给沈筱姐你双份工资好了。”
　　“不用了，我们没有那个盈余，而且双份工资也会被下面的人说闲话的，不管怎么样，第一个月的工资肯定要实时发到位的，这才能稳定军心，我现在也不是很缺钱，家里的欠款也还掉了不少，慢慢来就是。”
　　年前从温师兄那里拿到的资金，现在虽然还剩大半，但公司的前几个月肯定是要贴钱进去的，短期内没有盈利点。
　　“那等沈筱姐回来，我再给你捶捶背、捏捏肩，现在先支付一点订金。”
　　程明捏了捏沈筱姐的肩膀，有些硬，毕竟每天负重工作。
　　“也不知道到时候是谁伺候谁。”沈筱回头白了程明一眼，娇嗔道，身体倒是老实地趴在床上，任由程明摆布。
　　当然，程明也不敢乱碰其他的地方就是。
　　周六下午，程明在静静家楼下与她碰面。
　　不像其他女孩子一样，能在家中、学校里碰面，每天只有一分钟不到的睡前电话，上一周程明又忙的没边，这一周才能抽出时间陪伴。
　　“今天要去哪里打发时间？”程明问道。
　　“今天就不坐车了，随便走走吧，感觉一坐上你的车，时间就过得飞快。”
　　“有那么夸张吗？林叔叔和任阿姨在家吗？”程明停好车问道。
　　“都不在家，我爸一大早出门，得到晚上才回来，我妈也和同事去逛街了。”
　　“然后没人要的你就一个人待在家里。”
　　“是啊，我就是没人要。”
　　静静闹别扭地偏过头去，快步朝前走去。
　　“这不是还有我吗？”程明拽住她的小手说道，“我不是人就是了。”
　　“你不是人还是什么吗？小狗吗？听说你最近天天翘课，胆子很大。”
　　“哪有天天，就请假了两个半天，合起来才算一天。”
　　静静戳着程明的脸颊质问道：“你还是不是高中生啊！我们要去同一所大学的，你忘了吗？”
　　“放心，学习进度都没落下的，因为是新学期刚开始才敢翘的。”程明的手掌握着静静的食指说道。
　　“真是这样就好了。”
　　越过了红线，尝到了禁忌的果实，食髓知味后又返璞归真，牵个小手、亲下小嘴就能暂时解馋，没有那么多干柴烈火可以燃烧。
　　不过积攒到一定程度时，也得好好地做上一次甚至多次才能解渴。
　　“我这里有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　“该不会是怀孕了吧？春节那一次没戴套……”
　　“怎么可能啊，先不说是安全期，做完之后我就去洗澡了好嘛。”
　　“那是什么坏消息？”
　　“我可能要转学了。”静静不由握紧程明的大手。
　　“林叔叔真要升职了？”
　　“嗯。”
　　老爸从去年年底就开始拿这个说事，肯定不是空穴来风的事情。
　　除了林叔叔的真学实才，另一方面也是所谓的“补偿”吧。
　　“但只是林叔叔去省城工作，你也没必要转学到省里吧，和任阿姨一起待在市里不也挺好的吗？”
　　“好像也给我妈安排了个省里的工作，还能安排我进西江一中，就我们上次去参加竞赛的学校。”
　　“这大礼包还真是豪华啊。”程明感慨地叹道，命运就是如此弄人。
　　“我是想留在南明一中的，师资也不差，换了学校还得重新适应，我也说了我一个人能照顾好自己，平时吃食堂就好了，家里离一中又近，和寄宿生没什么两样。”
　　“任阿姨没同意吗？”
　　“她不放心我们，怕我们走得太近。”
　　“我们做过的事情没暴露吧？”
　　“当然没有啦，我妈给我的**都好好着呢，幸好没用她给的。”
　　“果然是钓鱼执法，要是我妈没怀孕就好了，不然让她照顾你，你直接住到我家里来，一切都顺理成章了。”
　　“你想的美，还没娶我就想让我过门了。”静静撞了下程明的肩膀说道。
　　“林叔叔什么时候正式上任？”
　　“三月左右吧，还要交接工作，等正式的文书下来。”
　　“那还有一段时间，其实也没差多少，我周末可以找你玩，我也有车，沈筱姐也经常有事得玩省里跑，也就几个小时的车程。”
　　“玩玩玩，你就知道玩，这心思怎么不花在学习上。”
　　“那我来找你学习？学习完再给我一点点奖励，市里的房子会卖掉吗？”
　　“不卖，不然回家过年都没落脚的地方了，又不想回老家睡那破破烂烂的屋子。”
　　“那去省里只会给你们安排员工宿舍吧？”
　　毕竟也不是什么大官，能安排职位就不错了。
　　“嗯，我多半也得住学校宿舍，孜艺好像也得转学了。”
　　“还有这事？没听她提起过啊。”
　　“孜艺他爸也要调任到省里，据我爸说好像是因为孜艺他爸和你爸走得太近，被人举报了？”
　　“局长夫人，还是残留势力干的？又或是书记……”
　　唐牧现在还挂着代理的前缀，按理说，今年就会摘掉代理。
　　之前是工作上的各种需求才走得近些，事情敲定后就没再登门拜访过。
　　毕竟唐叔叔还很年轻，借此更进一步的话，确实会遭人眼红。
　　而本来想养老的书记想抢工，又或是更进一步，甚至怕唐叔叔的风头压过自己，各种阴谋论都是有可能的。
　　唐叔叔平调到省里，不能完全说是坏事，毕竟也算是更进一步，只是很难有实权去干实绩，需要多沉淀几年才能挪一小步。
　　没了唐叔叔，倒也不怕老爸的工程会受到影响，毕竟大家都是受益者。
　　“怎么一副凝重的表情？我可以随便转学，孜艺转学你就心痛了是吧？”静静酸溜溜地说道。
　　“不是，我巴不得你们都留下来呢，你们都走了，那我的幸福生活该怎么办啊？”
　　“谁管你啊，不过我还真有点担心你，没有我们监督，你还能不能好好学习。”
　　“我有那么不自觉吗？”
　　“你还有脸说，翘课的人。”
　　“要是你们在同一所学校，都住宿舍就好了。”
　　“你又在想什么坏点子？”
　　“想着怎么一起吃了你们。”
　　“胃口这么大，小心一个都吃不着，所以你吃了孜艺吗？”
　　“还没，吃了一半。”
　　“这样啊，看来不先把你喂饱是不行咯，去明溪村找小怜玩吧。”
　　 
　　 
 
    





第329章 求锤得锤

　　周日一大早，程明特意提前到游戏厅和陈孜艺汇合，在舞室开门之前，先在办公室里玩几把大乱斗解馋。
　　小黎一开始也喊着要玩，结果坐在程明怀里睡起了回笼觉。
　　“听说你要转学到省里了？”程明开门见山地问道。
　　“啊，静静跟你说了？她对你真是一点秘密都藏不住，还想给你一个惊喜的。”
　　“这是哪门子的惊喜啊，只有惊吓好嘛。”
　　“其实我妈在省里安定下来后，就想让我去省里读高中了，但我肯定是不想去的，和她住在一起，天天在她的眼皮子底下生活，我非得被憋死不可，省里什么都没有，没有朋友，也没有秘密基地。”
　　“不过我妈没强硬要求我去省里倒挺稀奇的，明明我和我爸都不敢忤逆她的决定的。”陈孜艺百思不得其解地说道。
　　尽管陈孜艺背地里老是说母亲的坏话，显得叛逆，但她还是在母亲面前还是“乖宝宝”。
　　“话虽如此，你不还是老老实实地顺着陈阿姨给你安排的培训路线走吗？”
　　“那是因为我也想变得更加优秀，只是我偶尔也想喘口气，我妈总是想把她曾经走过的路让我再走一遍，我才不想变成第二个她呢。”陈孜艺吐了吐小舌头说道。
　　“连我爸也要调走的话，我也没什么理由留下来吧，虽然有点坏心眼，但一想到我还有个伴，就没那么难受了，而且静静和我同一个学校，同班的话，你来找她的时候，也不得不来找我了。”
　　“就算只有你一个人转学了，我也会去找你的，没必要把自己摆着这么卑微，你在我心里的位置不比静静差多少的。”
　　“真的？不管转学到哪里都会来找我？”
　　“你在天涯海角我都会来找你的，前提是你要把地址给我。”
　　“其实我是故意把自己说得这么卑微和弱势的，好勾起你的恻隐之心和同情心，毕竟我哪里都比不上静静，只能耍这种小把戏了，我可真是个没救的坏女人，是不是想跟我分手了？”
　　“你以为我现在会放手吗？玩弄我的感情后一脚踹开我，门都没有。”
　　“说的你多大委屈似的，明明好处都被你占了，舞室快开门了，叫醒小黎吧。”
　　其实她只是假寐，没睡熟，把哥哥和陈孜艺的聊天内容一字不漏听下。
　　静怡姐和陈姐姐要转学了？
　　这还真是意料之外的结果，也就是说她的回合要来了吗？
　　下午，程明应约来到叶媚家中。
　　相比两周前刚开学时的脏乱，叶媚在周末期间是好好做过大扫除的。
　　不过楼梯上还都是灰，也没有上楼的脚印，看来只整理了一楼。
　　叶媚早就把自己的衣服什么的都拿到一楼来了，也没有上楼的必要。
　　可以看得出她并不喜欢二楼，不管是父母的房间，还是那间婴儿房，想起来还是让人毛骨悚然。
　　若非没有栖息之所，恐怕叶媚一刻都不想待在这个家里。
　　“对不起，明知道你周末很忙还特地让你跑一趟。”叶媚面带歉意地说道。
　　“没什么，我下午本来就什么要紧事。”
　　大唐网吧也在早上去过了。
　　程明写的网吧管理系统不但拿下南明市所有的网吧，还在向下和向外渗透，以后从这里就能拿不少钱。
　　周末作业当然是今晚再动笔写。
　　“我爸爸他寄了封信给我，好像是过年前寄出来的，上一周才寄到我姑姑家，又给我寄了回来，饶了一大圈，可能是以为我回乡下住了吧，我昨天才收到的。”
　　叶媚从课本里抽出黄色的信封。
　　信封的封口还好好着。
　　“还没拆吗？”
　　“想等你来了一起看，你来拆吧。”
　　“这好吗？是寄给你的吧。”
　　“没差啦，其实我一个人也有点不敢面对……”
　　“那我拆咯。”
　　程明尽量不损坏信封，撕开了封口，拿出作文纸的信纸。
　　“对不起，今年不能陪你一起过年，也给不了你压岁钱，你一个人要照顾好自己，听奶奶的话，别和她顶嘴。”
　　很普通的问候，没说什么特别有营养的话，没搞藏头句，也没有莫名其妙的数字。
　　毕竟信件是会被检查的，有问题的会被直接扣留。
　　“请逮捕我吧！我有罪。”
　　叶媚拿出一副手铐摆在桌上。
　　“突然怎么了？有罪的也是你爸，他也在监狱里服刑了，哦，这个是我们当时买的手铐玩具吧？想玩警察抓小偷的游戏了？”
　　“一想到我现在还心安理得地活着，像正常人一样上学，大家还对我那么好，我就更加无法心安理得地接受大家对我的善意了。”
　　“说起来，播音室的舍友们知道你爸的事情吗？”
　　“我一开始是想隐瞒的，但后来还是说了，觉得骗人不好，要是她们因为这个讨厌我或是别的啥，我都认了。”
　　“结果大家都同情我的遭遇，对待我就更加温柔了，我就有点后悔，早知道不说实话了，虽然有点自大和不自量力，但我还是想和大家平等相处，没有遭受惩罚就算了，居然还得到了优待。”
　　“和我呢？不想和我平等相处吗？”
　　“不想！”叶媚即答道。
　　“只有小明你肯惩罚我了，没人惩罚我的话，我迟早有一天会全部忘掉的。”
　　“惩罚美少女这差事有很多人求着做吧。”
　　叶媚摇着头说道：“如果不是小明来就没有意义了，只有你才能让我刻骨铭心。”
　　“虽然有点土，但我想把我自己当做生日礼物送给你，毕竟我现在没有钱买礼物，也不太了解小明你喜欢什么，只能把最有未来价值的自己送给你了，我以后会好好赚钱的，报答你的，以后我就是你的奴隶了。”
　　“都什么年代了，还奴隶啊，想让我坐大牢吗？”程明打趣说道。
　　叶媚慌张地解释说道：“我不是那个意思，我只是……”
　　“好啦，我知道你的意思，我和你开玩笑的。”
　　“那就不叫奴隶了，佣人，仆人的怎么样？女仆好像也不错的样子。”
　　“今年生日你就把自己送给我，明年你要送什么给我？”
　　“唔……”
　　叶媚陷入了沉思，说道：“把我的孩子送给你当女仆？”
　　“咳咳咳。”
　　程明剧烈地咳嗽着，着实被这玩笑话吓了一跳。
　　虽然仅从复仇的角度上，这种“灭绝”仇人后代的方式还挺爽的，但不可能真做的。
　　趁程明没注意，叶媚拿起手铐铐住了程明的双手。
　　“呃。”
　　“抓住你了，主人！”叶媚嬉皮笑脸地说道。
　　“居然敢给主人戴上手铐，胆子不小心啊，坏女仆不好好教育一下可不行。”
　　“可主人现在能打到我的屁股吗？”
　　叶媚跳起身子，背朝着程明，拍了拍臀部，挑衅味十足。
　　“只是打你的屁股也够用了。”
　　程明的双手朝叶媚的臀部挥去，叶媚躲闪开来，她不是想被打的吗？怎么躲开了。
　　程明再打，叶媚再躲开。
　　两人在客厅里玩起了鬼抓人，你追我赶，绕着沙发和茶几转圈圈。
　　程明忽然转身，从后方去逮叶媚，叶媚本来就跑得有些累了，刚转身就被程明逮个正着，摁倒在沙发上，用身体压着她的身子，免得她再次乱跑。
　　面红耳赤的两人躺在沙发上气喘吁吁。
　　糟糕了，叶媚会乱动的话，戴着手铐的双手确实不太好打屁屁啊。
　　直接用猛龙撞击惩罚她吗？
　　这真的不是在惩罚自己吗？要是没忍住，把裤子脱了，多个小女仆可不妙啊。
　　“钥匙在哪里？”程明质问道。
　　“藏在身上了。”
　　“口袋里？”
　　程明坐在叶媚的腰背上，腾出手朝着上衣口袋摸索而去，可惜，两边都是空的。
　　“不是，在更里面的地方。”
　　“该不会是……”
　　总所周知，女孩子身上有两个神秘空间特别能藏东西，分别是上面和下面。
　　程明翻过叶媚的身子，改坐在她的腹部上，与她面对着面。
　　叶媚羞得不敢与程明对视，把头朝向一旁。
　　搞这么多花样的明明是你吧，现在反倒是不好意思了。
　　叶媚今天穿的是校服，程明先是拉开拉链，里面是一件立领毛衣。
　　这个可不妙啊。
　　反倒是下面的区域更容易探索，一摸就知道有没有，当然，要是藏进洞里就不好说，但应该不至于做到那一步吧？
　　“到底把钥匙藏在哪里了？”
　　“你猜。”叶媚嘴硬地说道。
　　不说是吧。
　　程明转过身子，大手拂过，一轮检测，并没有发现异物。
　　叶媚“嘤”地一声，身体颤了一下，小手抓着沙发，咬紧牙关。
　　再转回头，把手从毛衣下伸了进去。
　　略冰的大手和冰凉的手铐掠过滚烫的肌肤。
　　胸部比小艺略大，哦，找到了找到了，果然是在文胸里。
　　“把钥匙放在这种地方不冰吗？”
　　“一开始很冰，习惯了就还好。”
　　程明抽出钥匙，双手缓缓退出叶媚的毛衣，钥匙上残留着余温和淡淡的清香。
　　“能帮我开下锁吗？”
　　“不能，我才没有那么傻呢。”
　　“本来还想给你减轻罪状的，既然你不领情就算了。”
　　自食其力的程明用嘴咬着钥匙，插到手铐中间的钥匙口里，转动钥匙，“咔”地一声开锁了。
　　重获自由的程明先把手铐给叶媚戴上，把钥匙丢在茶几上，摩拳擦掌地说道：“小叶子，真的惩罚要开始了。”
　　“原来刚才的不叫惩罚吗？”
　　“刚才的叫奖励，现在的才叫惩罚。”
　　“啪啪啪”的清脆响声和少女的求饶声不绝于耳，就是这求饶声听起来怎么有点兴奋，结果还是奖励是吧。
　　 
　　 
 
    





第330章 三月如梭

　　林叔叔和唐叔叔的调任应该是在两会之后，差不多四月中旬之后吧，会有密集的官员调整。
　　一个多月的时间，说长不长，说短也不短。
　　程明也打算在这段时间里多陪陪她们，要是能一起陪就好了，同样的时间做双倍的事情，就是一起陪可能会出事。
　　不管是工作上的事情，还是感情私事，程明去省里的次数都会很频繁。
　　但终究是分隔两地，有着实实在在的物理上的距离，不能天天见，想见就见。
　　程明要是突然有些事情走不开，就是半月一见了。
　　不过静静也坏心眼地说道：“我和孜艺总算是站在同一起跑线上了。”
　　论相识时间，自然是静静遥遥领先。
　　论每日的相处时间，又是同校同班的孜艺占优。
　　当然，默默不语的徐娟其实才是每日相伴的最大赢家。
　　徐娟还是不先亲嘴，不闭眼就笑不出来。
　　比起之前是很大的进步，但每天训练一回，都没有长进，很难不猜测她是不是故意的，就是单纯地想被亲。
　　明明这种事情说出来，就可以直接做的啦，没必要找这种理由。
　　但人总是喜欢给自己脱罪和狡辩的
　　有这么一个前提，心里的罪恶感就会减少很多。
　　这一点上，叶媚或许也是差不多的心态。
　　扭曲的关系还在继续，说是人身依附关系也不太对，程明也不知道能维持到什么，能隐瞒和欺骗一辈子吗？
　　在公司上下的努力铺货下，三月中旬，程明已经能在各个学校门口的玩具店里看到卡盒，摆在最高的地方，和精装的游戏王卡、遥控车、配件很多的四驱车摆在一起。
　　在各方的运作下，也逐渐有了热度和讨论度，尤其是高校里。
　　盗版也不可避免地出现，一方面是因为正版的宣传不够给力，很多人不知道从哪里买正版，哪怕知道，他们的城市里也买不到。
　　需求摆在这儿，盗版卡商就轻生熟路做了。
　　南明市的盗版卡也是外地传入的，大致可以分为两种。
　　一种是像游戏王卡那般做成卡包卖的。
　　对于很多学生来说，每天的零花钱可能就是早餐钱什么的省下来，一次性买一整套够呛，但每天买一包什么的，还能享受开卡包的乐趣。
　　就是开出很多重复的卡会很烦。
　　好吧，盗版比他们还会赚钱。
　　另一种就像正版一样，做成整套的卡盒卖，也附带了玩法说明书。
　　当然，很多人并没有完全按照游戏规则来玩耍。
　　有当成游戏王卡玩的，每个人到了自己的回合就抽自己的卡组里的卡。
　　毕竟做成了小卡包来卖，确实不需要凑齐完整的一套就能开战。
　　有的人就当成了收集卡，毕竟立绘相当精致，就像干脆面里的卡。
　　还有当拍牌玩的，五花八门。
　　程明班级里的男生也讨论起了英雄杀，程明知道自己的机会来了。
　　“你们知道最近那个新出的卡牌《英雄杀》吗？”
　　“当然知道啊，立绘很好看，技能效果还挺有意思，和角色很搭。”
　　“听规则还挺复杂的，卖一整套就是太贵了，买单包又不知道要攒到猴年马月	，还不如打扑克牌呢，玩腻了还能拿来玩飞牌扔，咻咻咻。”
　　一个男生做出扔牌的动作。
　　“你们要玩英雄杀吗？我买了一副牌，一直找不到一起玩的人。”程明抱着一盒卡牌问道。
　　“哦哦哦，这包装的颜色好鲜艳，该不会是正版吧？”
　　“真的，立绘和技能效果都很清楚，还有防伪标志，居然是我们小南明做的，真没想到我们城市里还有做这种的。”
　　盗版除去纸质，最大的问题就是印刷了，印刷错了、重影、不清晰也不会抽到，因为没检查，直接拿出来卖了。
　　“在教室里玩，要是被班长逮到，我们免不了被唠叨，还能被举报没收了，体育课的时候，自由活动，我们就找个地方玩吧。”
　　第一次玩，大部分时间都在熟悉规则，程明带着他们玩，虽然牌堆都没抽完，但大家玩的都很尽兴，期待下一次来，课间就在闲聊什么武将好用，谁和谁配合起来强。
　　“那群男生聚在一起准没好事，我去看看他们在干什么。”周莉直接敏锐地说道。
　　“就让他们去吧。”陈孜艺拉住周莉的手臂说道。
　　周莉吓了一跳说道：“你……你干嘛啊。”
　　倒也没有强行甩开陈孜艺的手。
　　“别太多管闲事了，你还嫌自己不够讨人厌
　　“反正这学期结束就要分班了，无所谓的。”
　　“但总有人会跟你同班的，到时候他们就在背后念叨你，容易形成刻板印象的。”
　　“他们也没有乱说话，我就是爱管闲事。”
　　“随便你了，反正我只是一个学委，才懒得管。”陈孜艺松手说道。
　　周莉坐回自己的座位，摸着手臂，陈孜艺碰过的地方，也没去管程明一群人。
　　“这盒卡就放在你们那儿吧，我带回家也没人陪我一起玩，可别在教室里玩啊，不过你们也可以带到宿舍里玩。”
　　程明把这套牌相当于送了出去。
　　最后这副牌在宿舍里被没收了，不过它也做出了应有的贡献。
　　一群人跟程明道歉。
　　“要不我们一群人凑点钱再买一副牌玩吧。”程明建议道。
　　“这个好。”
　　众人一拍即合，权衡再三，还是买了盗版，就算再被老师没收也不会心疼。
　　无比真实的理由。
　　三月底，老妈住进了医院里，连姨陪同。
　　程明等人得自力更生下厨了，小怜和徐娟对此都很来劲。
　　程明最担心的倒是老爸会回来新家睡觉不，那他们就得回房间睡了，不能再睡主卧，挤在一起。
　　结果老爸不但没回来睡觉，甚至中午饭都没回来吃，是习惯睡在那边了，电脑和工作文件也都在那边。
　　不管怎么样，习惯万岁。
　　程明和程黎每天中午都会去医院一趟，看望老妈。
　　“搞得我是得了什么重病住院一样，有必要天天来探望我吗？你们不用学习和写作业的吗？”
　　被老妈这么说了之后，两人隔了一天再去，老妈脸上又漏出了些许寂寞的表情。
　　程明和程黎一合计，还是决定每天中午过去挨骂，偶尔还会捎上小怜或徐娟。
　　毕竟程明的摩托车只能坐三个人。
　　周末来探望老妈的人就多了。
　　任阿姨和静静自不用说，还说起了往事。
　　“我们当时一起结婚的，一起住院生孩子，病床隔着，你先进了产房，你出来的时候，我抱着哭哭啼啼的小明，突然肚子疼了，就生了静静，这一次不能陪你一起了。”任梅握着黎英的手说道。
　　“没事，这次有连姐陪着我。”黎英的另一只手抓着连颖。
　　陈兰和陈孜艺更是稀客。
　　“要不要去省里的大医院？我可以帮你联系。”陈兰一开口，味道就不一样了。
　　“不用了，医生说我的身体很健康、精神状态很好，换了陌生的环境，反而可能会不适应，而且我现在已经到了临产期，什么时候生都不奇怪，要是去省城的路上要生了反而麻烦。”
　　陈兰拍了下自己的脑袋说道：“瞧我这，差点好心办坏事了，是我疏忽了，距离上次生孩子已经过去很多年了，我当年是急着生孩子，怕事业上升期的时候怀孕影响自身发展，早点生一个对两边的父母都有个交代，一边坐月子，一边学习，准备工作复出。”
　　“现在知道我妈对我是什么态度了吧？只管生，不管养。”陈孜艺小声嘀咕道，“现在就是管着养。”
　　黎英叹道：“你这也太拼了。”
　　“没办法，不拼就什么都没有了。”
　　三月结束，四月到来。
　　四月二号的中午，程明和程黎如同往常一样来挨骂，老妈的训话刚说到一半，就捂着大肚子叫起来。
　　喊来医生和护士，推着进了产房。
　　程明也顾得不那么多，拿出手机拨通了老爸的电话：“老爸，老妈要生了。”
　　“我马上来！”
　　 
　　 
 
    





第331章 生了

　　“你妈进去多久了？”老爸满头大汗地赶到医院里问道，扯开领带，脱掉西装外套搭在手臂上。
　　程明看了眼手表答道：“二十二分钟。”
　　“是大中午还好，当初生你的时候大半夜，有够折腾人的。”
　　“我呢我呢？也是大半夜吗？”程黎好奇地问道。
　　“我记得是中午吧，你妈说生你的时候很轻松，一没注意就掉在地上了。”
　　“怎么这样！”程黎撅起小嘴。
　　老妈虽然说的轻巧，但分娩的痛苦肯定不是三言两语可以诉说的，这也是母亲的伟大之处。
　　老爸焦急地来回踱步。
　　“老爸你坐会儿吧，晃得我头晕了。”
　　“这怎么坐得住啊！”
　　“哥哥你有资格说爸爸吧？你的腿不也抖个不停。”
　　程明和程黎坐在等候的长椅上，双手紧握在一起，手心都泌出了汗水，也是相当紧张。
　　重生来最大的变数，就是新生命的诞生了吧。
　　救下沈筱姐和沈溪姐，又或是改变静静、叶媚以及更多人的命运和人生轨迹，这些当然都是变数。
　　但他们都是存在于这个世界上的人，至少存在过。
　　从无到有的存在，这还是第一次，而且与程明的关系如此之际，流淌着相同的血液。
　　漫长而又焦急的等待之后，婴儿的啼哭声哭划破宁静。
　　看一眼窗外，已经是黄昏。
　　“呀咿，哇呀……”
　　哭声此起彼伏的，还有别的孕妇也出生了吗？
　　老爸高悬的心终于放下，双腿发酸地坐在长椅上歇息，捂着额头。
　　“哥哥，你说会是妹妹，还是弟弟呢？”程黎眨着眼睛问道。
　　“随便都好啦。”程明拍着胸口说道。
　　他不敢去想最坏的结果，也害怕名为命运的诅咒。
　　“恭喜你，是一对健康的双胞胎女儿。”
　　两位护士小姐抱着刚出生的婴儿，朝着黎英说道。
　　还没缓过神来的黎英脸色惨白，大口地吸气呼气，看到护士怀中的孩子们却露出充实满足的笑容。
　　“果然是双胞胎，但不是龙凤胎啊，要不是有姐姐你陪我，真怕自己熬不过去。”黎英侧过头说道。
　　“都是你自己努力，我就在一旁给你加油打气，没帮上什么忙。”
　　一直陪同在侧的连颖的手臂上都是红色的手印，另一只手还与黎英紧紧握着。
　　在外面等候的三人第一时间进入产房，在产房里观察两个小时候才能转到普通病房。
　　老爸那满是老茧的粗糙大手覆在了老妈的另一只手，十指相扣，吐出“辛苦了。”三个字。
　　“可不是嘛，隔了这么多年再生娃，还是两个，差点没把我给累死，差一点就想中途放弃了。”
　　“那你今后就好好休息，在家带娃，也别想着出去工作了。”
　　“靠你养着，我们母女都不用活了，谁知道你哪天又欠了一屁股债，我说的对不对，连姐？”
　　儿子不算人了是吧？
　　老爸老妈现在还处于离婚状态，程明也是跟老爸一起生活的，倒也确实是这样。
　　“啊哈哈嗯……”连姨报以苦笑，含糊地应道。
　　虽然名义上是有在做保姆的工作，不是白吃白喝，但她还是觉得自己和女儿跟白吃白喝没什么两样。
　　其实老爸今年欠银行的钱怕不是比去年多的多，足球场这个大项目不说，还有其他住宅区的建设也不能停。
　　这工程，他们公司不做，就要被其他公司给抢走了，扩大公司规模，从其他公司挖人，请专家。
　　不过老爸现金流还周转得过来，政策都是绿灯，每个部门都非常好说话。
　　当然，年底奔波肯定是免不了。
　　“你这一大把年纪了也没奶水，我们给孩子们找个奶娘吧，还是喝人奶健康一些。”
　　“嫌我老了是吧，还奶娘？我们是那种大户人家吗？真以为人奶就一定健康吗？身上有病怎么办？你是不是这段时间憋的太久了，想找个漂亮姑娘给孩子当后妈。”
　　老妈火药味十足，也是老爸说话没经过大脑，怎么可以说年龄这么敏感的话题吗？
　　得亏老妈还有这个力气和老爸，看来身体方面没啥大碍。
　　毕竟老妈很注重饮食、睡眠和锻炼。
　　连姨只好帮忙打着圆场。
　　“我赞同老爸的意见，就算不请奶娘，也得喝进口奶粉。”
　　毕竟国产奶粉实在是没办法让人放心啊，多年后发生的三聚氰胺事件，几乎所有国产奶粉都超标了，把招牌砸个稀烂。
　　“看，连小明都这么说。”
　　老爸终于有了一个支持者，说话声音也大了一点点。
　　护士们给婴儿擦过身体，称完体重后才将小宝宝们分别递给老爸和老妈。
　　老妈一脸宠溺地抱着婴儿，抬起虚弱无力的手，轻戳着婴儿稚嫩的脸颊。
　　“嘎啊……”
　　婴儿发出意义不明的叫声，举起肥嘟嘟小手，蹬着小腿回应着。
　　“哇哈哈。”
　　老爸刚接过婴儿，本来眯着眼睛，看起来都快睡着似的，结果立刻嚎啕大哭起来。
　　“连个孩子都不会抱，你当了这么多年父亲真是一点长进都没有。”老妈找到机会就挖苦老爸。
　　“我来吧。”
　　连姨接过手，温柔地抱在怀里，轻轻摇晃，慢慢安静下来，熟睡过去。
　　“小宝宝看起来真奇怪。”程黎双手托腮，趴在床边说道。
　　“你刚出生的时候也是这样的。”
　　“诶……”“妈妈，都是女孩子吗？”
　　“是啊，你以后就是姐姐了，要有姐姐的样子，别一天到晚就知道撒娇捣乱。”
　　“可我还是小孩子啊。”程黎理直气壮地说道。
　　“哪有上初中的小孩子。”
　　“不是弟弟就算了，居然都是妹妹。”程黎鼓起脸颊说道。
　　没想到会是最差的结果，一个妹妹就算了，还是两个。
　　“你就这么不想要妹妹？”程明摸着小黎的头发笑道，“放心啦，你的家庭地位不会因此下降多少的。”
　　垫底的永远是他或者老爸。
　　“是啊，有个男孩子就好了，可以保护妹妹，但至少是双胞胎，她们能有个伴，成长过程中，不会太寂寞。”老妈叹道。
　　“谁先出生的？她们谁是姐姐，谁是妹妹啊。”程黎问道。
　　“没注意，早忘了，这脸还一模一样，怎么分啊。”
　　程黎翻白眼说道：“妈妈，她们以后会因为这个问题争一辈子的。”
　　“反正她们是你们的妹妹就行了，这小家伙从刚才到现在就没停过，你的小名就叫闹闹，闹闹。”
　　老妈用这个名字逗小孩子玩。
　　“我怀里的倒是很安静。”连姨笑道。
　　“可我们已经有一个静静了，小名叫什么好呢？”
　　“就叫小小不就好了，这么小只。”程黎随口说道。
　　“也不错的样子。”
　　这是不是太随便了。
　　老爸正色说道：“差不多也该想想正式名叫什么了吧，我去给她们上户口，交罚款。”
　　老爸也太心急了吧，名字讨论也没结果就是了，老妈的方案被老爸毙了，老爸取的老妈不同意。
　　一人取一个不行吗？
　　备用名一堆就是了。
　　程明和程黎也试着抱了下妹妹。
　　程明抱的小小睁大眼睛看着他，好轻好小，脆弱的小小身体又有着生命的重量。
　　程黎抱的闹闹立刻就哭了，立刻送回到老妈的怀里。
　　程黎嫌弃地说道：“所以说我不喜欢妹妹，小气鬼，抱一下都不行。”
　　“明明是你不喜欢妹妹，妹妹才不喜欢你的，说起来，你们怎么还待在医院里？今天是周末吗？晚上不用上晚自习吗？”老妈质问道。
　　“我是不用。”
　　“我要请假跟妹妹们玩。”
　　“还请假，你们下午不会没去学校上课吧？还不快去学校，以后的日子还长着呢，闹闹和小小会陪你们玩到心烦。”
　　程明和程黎就这么被赶了出去，老爸也在随后被赶了出来。
　　“你不工作赚钱，我们一家人喝西北风啊。”
　　老妈你刚才可不是这么说的。
　　 
　　 
 
    





第332章 饯行

　　晚上睡前，程明跟静静和陈孜艺说起老妈的状况。
　　“已经生了啊，诶，是两个女孩子吗？岂不是和铃音、铃钰一样，感觉身边有好多双胞胎啊。”静静感慨地说道。
　　“有吗？”
　　程明怎么不知道。
　　“还有沈筱姐和沈溪姐，啊，她们只是姐妹来着，我记混了，都是因为小明身边女孩子太多的缘故，成群结队的。”
　　“不是吧，这也怪我吗？”
　　“我明天和妈妈去医院里看黎阿姨和那两个小家伙，还是原来的病房吧？”
　　“黎阿姨给你这个死妹控生两个妹妹，你岂不是高兴死了。”
　　“我怎么就死妹控了，高兴是肯定的吧。”
　　母女平安，没有什么比这更让人高兴的了。
　　“而且她们现在还是孩子，想什么呢你。”
　　“意思她们不是孩子，长大就行咯，小黎现在已经长大了，那岂不是……”
　　“陈姐姐说的对，我已经长大了。”程黎突然插话说道。
　　“我明天再跟我妈说一声吧，周末再登门拜访，黎阿姨应该出院了吧？”
　　“我老妈是一刻都不想待在医院里了，要不是得住院观察，恨不得今晚就出院了，说什么我生小黎的时候都没医生护士呢，不也好好的，我老爸就说你当年是什么岁数，现在又是什么岁数。”
　　“结果他们又吵起来了对不对？我爸都不敢呛我妈，都是我妈在数落我爸，感觉好没劲啊。”
　　“我爸妈都吵离婚了，虽然现在保持着很微妙的关系就是了。”
　　“我爸和我妈忙着吵架就没空管我了，希望我爸哪天能硬气一回吧，恐怕只有梦里有了，晚安。”
　　隔天中午，程明、小黎和昨天没到场的徐娟和小怜一起到病房里。
　　静静与任阿姨稍晚些才到。
　　征得同意之后，静静才小心翼翼抱起闹闹，母性大发地说道：“小小只的，好可爱，你叫闹闹，我是静静哦。”
　　“啊！”
　　闹闹的小手抓住了静静的胸部，隔着衣服，把小嘴凑了上去。
　　“应该是肚子饿了，静静，把闹闹给我吧。”躺在病床上的黎英伸手说道。
　　“好的。”
　　但闹闹还是不肯放手，哇哇大哭起来，连姨拿来奶瓶，让她咬着，还是不肯放手。
　　最后只好让她一边抓着静静的胸，一边喝奶，小脚丫子那个蹬啊。
　　“看来这孩子很喜欢静静。”黎英笑道，“静静以后的孩子一定很有奶水喝。”
　　静静羞赫地说道：“黎阿姨，不要拿我寻开心啦。”
　　任梅摇着头说道：“也不知道这孩子吃什么长这么大的，我都没她的大。”
　　程黎拿手肘捅了捅程明的胳膊说道：“哥哥，你笑得太恶心了。”
　　“有吗？”
　　“我倒真的担心小黎的发育，还是垃圾食品什么的吃太多了，都怪小明和宏远太宠她了。”
　　老妈话锋一转，迫害起妹妹来了。
　　“妈妈，我才刚刚开始发育呢！未来还有很大的进步空间。”程黎挺了挺微微隆起的胸部说道，实在是没有什么说服力，但有总比没有好。
　　不过这些话题真的是程明能在场听的吗？
　　小小安静地躺在小木床里，咬着手指头，不哭也不闹，不像是正常的婴儿。
　　虽然让人省心，但也让人惊出一身冷汗，还以为身上有什么病。
　　再三检查过后，确实没问题，也只能归结于性格如此。
　　徐娟看着小小，她也看着徐娟。
　　徐娟朝着她伸出手指，被她的小手握住。
　　这一刹那，徐娟很难说自己感受到了什么，但眼睛和嘴角已经情不自禁地微微弯起。
　　捕捉到这一刻的黎英推搡了下连颖的肩膀喊道：“连姐你快看，小娟笑了，是多喜临门啊。”
　　“我看到了，终于……终于……”连姨一时梗咽，抹了抹眼角，眼眶里有泪光闪烁。
　　在这种时候笑出来，笑给自己的母亲和大家看，不失为是最好的方式吧。
　　当然，今晚的特训也是不会停，还是闭着眼睛才笑出来的啊，怎么都要做到随心所欲、想笑就笑的程度吧，只会笑也不行，哭的训练也得安排上。
　　聚在一起，聊着聊着不免又说到孩子们的名字的话题山，也谈起了程明等人的姓名来历。
　　“其实静静一开始是叫林静的，但老家那边的同族同辈里已经有一个叫这个名的了，就加了怡字，结果这名字还是太常见了。”任梅回忆说道。
　　“再常见也没有我们的名字随便，一个厂里全是什么梅，什么英，还有同名同姓的，编个一号二号，还经常搞混了。”
　　“老妈，我的名字该不会是因为这座城市叫南明市，我在这里出生，就叫程明吧？”
　　“对啊，你要是女孩子的话也叫程茗，不过是草字头的那个茗。”
　　“那我怎么没取哥哥没用到的名字。”
　　“我本来是那么想的，但你爸坚决用我的姓，再跟小明的名字凑在一起，纪念一下怀你的时候东躲西藏的黑暗生活，生下你，天终于亮了。”黎英感慨地说道。
　　“诶，爸爸原来还是有点作用的啊，要不给妹妹们用我和哥哥都没用上的名字，还是取光明、天亮之类含义的名字呢。”
　　“两个小明的话会分不清谁是谁的吧，晨曦怎么样？太阳初升时的微光。”静静双手合掌，兴奋地说道。
　　程黎翻白眼说道：“曦字的笔画也太多了吧，拿来当名字会写到吐血的。”
　　“这个倒是。”静静赞同地点了点头，好听归好听，还有韵味。
　　“但这么复杂的字是自己的名字，以后就不会再写错字了。”小怜完全站在了静静一边。
　　“这可说不一定哦，就因为是自己的名字，很熟悉，写得很快，然后写错了。”
　　“把自己名字写错的人也太笨了。”
　　“你在说谁笨啊，别以为自己的名字笔画少就可以嚣张了，你根本不懂名字难写的人的痛苦。”小黎掐着小怜的脸蛋说道。
　　妹妹小学一年级的时候，好像还真写错过名字。
　　“我和我的老公都没啥文化，长辈和兄弟姐妹也没有几个识大字的，要是男孩子，还会帮着取名字，女孩子就不管那么多了，我们翻着新华字典，找女子旁边的字，觉得娟这个字挺好听的，明明孩子一辈子的事情。”连姨娓娓道来。
　　“这不挺好听的嘛，简单又好听。”
　　“我很喜欢爸爸妈妈给我的名字。”徐娟笃定地说道。
　　“你看小娟都这么说了。”
　　在场唯有小怜的名字没人述说来历，虽然她表面看起来毫不在意，小黎还故意地跟她掐来掐去，分散她的注意力。
　　黎英主动说道：“说起小怜的名字啊，我当初怀小黎的时候还和小怜妈妈一起躲在一个洞里呢，但年代太久了，我已经记不清她的脸，不过我记得她还是读过书的，文化不低，所以小怜的怜应该是可爱的意思。”
　　“我也记不清我妈妈的脸，一点印象都没有，就算她再出现在我面前，我也认不出她了。”
　　如果是怜惜的意思的话，就完全无法理解她的母亲抛弃子女，离家出走的原因了。
　　而且前世那么久了，也不见得她回来找过自己的儿女，多半是在别的地方成立了新的家庭，或是不在这个世界上了吧。
　　周末来登门拜访的人不少，还不忘带上各种婴儿玩具和用品做上门礼。
　　先是陈孜艺和陈姨，后是巧云姐和铃音铃钰。
　　“和我们一样。”
　　“一样。”
　　大双胞胎又唱起了双簧，闹腾过后，还意犹未尽地问道：“黎阿姨，我们以后可以经常来找闹闹和小小玩吗？”
　　“当然可以，我还求之不得呢。”
　　“好耶。”铃音和铃钰击掌起跳。
　　沈筱姐还是不无法鼓起勇气登门拜访，虽然她与老妈多次交谈过了，交谈也算融洽，但她真的不想出现在老爸面前了。
　　经理办公室里，程明望了一眼沈筱姐的胸部问道：“沈筱姐你有奶水吗？”
　　“怎么可能会有啊！别以为你是老板就可以随便调戏员工，皮又痒了是吧。”沈筱一手横在胸前，另一只手揪起程明耳朵说道。
　　“我没有，我就是帮我的妹妹们问问，绝对不是我想喝啊，我还以为沈筱姐胸这么大一定会有的。”
　　“这和胸部大小不能说完全没有关系，但要怀孕才能有啊，要是没怀孕就有奶水那就得病了，奶水也没营养的，不能增强抵抗力。”
　　“这样啊，可惜了，我还以为我的妹妹们有口服了。”
　　程明还是不敢调戏太过，什么我帮你有奶水之类的话。
　　虽然出生未满一个月，但还是提前举行了满月宴和饯行宴，只邀请了林叔叔一家，还故意选在龙山饭店请客，而不是自家。
　　这完全是醉翁之意不在酒啊。
　　老妈和连姨都没去，在家照顾两个小家伙，老妈打算等真正满月的再办一次，不过大概率也只会邀请巧云姐一家。
　　老妈也不太想声张这件事情，毕竟都一大把年纪了。
　　果不其然，楼上就在办唐叔叔的饯行宴，待会又会巧遇咯，程明在想他要不要出去上个厕所被发现呢？
　　 
　　 
 
    





第333章 中间商

　　程明和老爸是一起动身前往的厕所，也不知道哪门子的心有灵犀。
　　唐叔叔和老书记，还有秘书们后脚也进入了厕所。
　　说着“真巧啊。”互相散起了烟。
　　“老程啊，听说你生了两个漂亮丫头，当宝一样藏着掖着就算了，怎么满月酒也不请我们喝一杯啊，太见外了。”老书记拍着老爸的肩膀说道。
　　“还没满月呢，刚半月多一点，今天是给老林践行的。”
　　“我也明天走了，怎么不请我喝一杯，老程，你是不是没把我当朋友啊？”唐牧半开玩笑地说道。
　　“怎么可能啊，这就去我包厢喝一杯。”
　　程明在厕所变成烟雾缭绕的地方前，率先提裤走人，结果就在洗手处看到陈姨和陈孜艺。
　　此时此刻恰彼时彼刻。
　　“真巧呢，程明。”陈孜艺嬉皮笑脸地说道。
　　“是啊，巧了。”
　　“小明”
　　“没，我老妈和连姨待在家里照顾小孩。”
　　老书记和唐叔叔有说有笑地在老爸的陪同下进入包厢。
　　林叔叔连忙起身打招呼。
　　经过去年的事情，林叔叔多少变得圆滑了一些。
　　老爸给老书记斟满酒，老书记举起酒杯说道：“老唐和老林，希望你们以后能越走越高，为西江省、为南明市的所有人民谋福利，不忘初心，干杯。”
　　老爸和林叔叔喝了酒就换了包厢，留下一群女人和程明。
　　“静静也要转学到西江一中吧，以后和小明就要分开了，异地恋可是很辛苦的，你们做好心理准备了吗？”
　　“我们现在还是学生，本分是学习，等我们考上了同一所大学，自然有大把时间在一起，不差这一时半会的，能分开一小段时间也能有助于我们好好学习。”程明拍着胸膛说道，每周都会尽量去见静静的事情当然是不会说的啦。
　　“说的好，千万不能因小失大。”陈兰赞赏地说道。
　　任阿姨也赞同地点了点头。
　　静静在桌底下掐着程明的大腿肉，横了程明一眼，真是张口就来。
　　“我和小艺他爸是大学时认识的，结婚后也是聚少离多，不是他忙，就是我在忙，但我们的感情一直都很好，今年总算是能住在同一个屋檐下了，但我明年怕是又要被调到其他地方去了……”
　　“怎么还没到明年。”陈孜艺抓过程明的手掌，在上面写字。
　　一群人吃吃喝喝聊了会天，就下楼来到停车场。
　　陈兰坐在副驾驶座里说道：“我要去找黎英，你们要回去的跟我一起回去吧，还能坐三个人。”
　　“我回家也是一个人，还是去找闹闹和晓晓玩一会儿吧。”
　　任梅率先上车。
　　“徐娟姐，我们坐车回去吧。”
　　小黎牵着徐娟的手钻进后座里，回头朝程明等人吐了吐小舌头，倒是没争着抢着要坐程明的摩托车。
　　现在就先便宜你们，给你们一点甜头吃。
　　反正到了明天，不对，是今晚的床上，哥哥就是我的了。“你们别玩太久啊，早点回家。”任梅叮嘱道。
　　“看来我还得感谢小黎？”陈孜艺将双手负于身后，笑着说道。
　　“小黎其实是一个好孩子的，就是有点太缠小明了，今晚能这么识大体，也说明她长大了。”
　　“真的长大就好了，我们要接下来要去哪里打发时间？”程明双手抱头问道。
　　“学校。”静静和陈孜艺异口同声地说道。
　　“五中？”
　　陈孜艺的手指推搡着程明的太阳穴说道：“笨，除了五中还能是哪里，我们认识的地方。”
　　静静抱住程明的手臂说道：“我和小明一起读的幼儿园倒是已经没了，真可惜，但小学还在。”
　　“顺道去一趟二中好了。”陈孜艺抱住程明的另一条手臂说道。
　　两个女朋友不知道为了什么而暗中较劲起来了。
　　“怎么搞得你们好像不再回到这座城市来似的，快上车吧，我们去五中。”
　　程明牵出摩托车，坐了上去，却迟迟不见静静和陈孜艺上车。
　　“孜艺先吧，你坐中间。”
　　“不不不，还是你坐中间。”
　　咋又开始谦让起来了。
　　“你们再磨蹭下去，天都要亮了，还是要我抱你们上车？”
　　“也不是不行。”静静扭捏地抓着衣角说道，都老夫老妻了，还害羞啥啊。
　　陈孜艺双手抱臂，嚣张地说道：“有本事你就抱啊。”
　　程明先搂着静静的腰，双手往下滑，托着她的臀部，直接抱起，脸蛋埋在静静的胸前，轻放在摩托车后座上。
　　“是不是觉得我很重？”
　　“可能是有点重，重的让人安心、恰到好处。”程明竖起大拇指说道。
　　然后是陈孜艺，程明的双手插到她的咯吱窝里，还没来得及举高高，就被她的手臂夹紧，使不上力，恶狠狠地瞪着程明说道：“别把我当三岁小孩，背我上车。”
　　“你有重到那个地步吗？突然从小孩子变成老奶奶了？”
　　“程明，你皮痒了是吧？”
　　静静用双手撑着身子，提着腿，和善地问道：“你们还想闲聊到什么？当我不存在吗？”
　　程明和陈孜艺顿时嘘声，程明乖乖地蹲下身子，陈孜艺搂着程明的脖子，程明再托着她的小屁屁，背到车上。
　　先抱静静，后背陈孜艺，不过静静坐在后头，陈孜艺却坐在前面。
　　程明坐在中间。
　　“为什么我坐在前面啊？”迎着夜风的陈孜艺哭笑不得地说道。
　　“不满吗？怎么不早说，我都发车了。”
　　“也不是不满，就是有种被当成小孩子的感觉，但我的位置是小黎让我给的，坐她的位置也理所应当？”
　　“你确实比较小不是吗？我的意思是说你的年纪比我们小。”
　　“有大有小才刚刚好，免得你容易腻了。”
　　坐在车后的静静虽然没说话，但却紧搂着程明的腰，把胸部压了上来，用下巴蹭着程明的后背。
　　程明载着两人驶过熟悉的街区、小巷，同一个地方，与她们似乎都有着不同的回忆。
　　在校门口停下车，程明牵着两人下车说道：“小心排气管。”
　　节能的校园里除了校门口开了两盏灯，食堂里开放给晚自习的学生，其他地方一片漆黑。
　　操场上传来拍打篮球的声音。
　　教学楼有四个楼梯口，不过关闭了三个，只留下最右边的一个，上去就是教导处。
　　耳边只有“踏踏踏”的脚步声，陈孜艺装神弄鬼地问道：“呼呼呼，学校里会不会闹鬼啊？”
　　“孜艺，别说吓人的话。”
　　静静情不自禁地握紧了程明的手。
　　“那会不会撞见年轻漂亮的女老师被人威胁的画面呢？再上面就是校长和副校长室”
　　“你别满脑子肮脏思想啊，这学校里有年轻漂亮的女老师吗？不都是孩子跟我们一样大的阿姨了，或者孩子上大学了。”
　　陈孜艺蹙起眉头说道：“我记得我们当时的音乐老师挺漂亮的，叫何什么来着，我忘了。”
　　“叫何丹，小明当时上课天天盯着她看来着！”静静倾倒出程明的罪证。
　　“她是实习生啊，早走了。”
　　“盯得这么紧，居然连以前的女老师都不放过，我小瞧你了。”
　　“是小黎跟我说的好嘛，上课到一半，结果音乐老师换人了。”程明无辜地说道，那黑丝还不错就是了。
　　“会不会是去西江一中了呢？”静静猜测说道。
　　“说不定呢，不知道她还记不记得我们这群学生？但打招呼的话，说起南明五中，她一定会记起来的吧。”
　　“问这句话之你前先记住老师好一点，不过老师肯定记得你。”程明笃定地说道。
　　“别把人家说的跟怪物一样。”
　　“毕竟孜艺太优秀了。”静静附和道。
　　陈孜艺反呛道：“静怡的胸部也很优秀。”
　　“这里是小黎的教室，这里是小怜的。”程明途经两人的教师时，忍不住给她们介绍了一嘴。
　　陈孜艺的另一只手攥紧拳头说道：“小明，你到底有没有搞清楚状况啊？”
　　“嘛嘛，这才是小明吧。”静静已经见怪不怪了。
　　看了一眼他们以前教室，其实啥也看不到。
　　离开教学楼，走到宿舍楼旁的鱼池边上，静静指着当时躺过的草坪说道：“也不知道谁说自己不捡破烂的。”
　　“还不是破烂啊，又没报废，连二手货都算不上呢，因为一手的人还没丢掉他。”
　　“说的也是呢。”
　　学校里的小卖铺还开着，走了进去，还有其他来买水的。
　　但静静和陈孜艺都没有松手的打算，在路人诧异的目光下，两人牵着程明的手挑选着零食，没有手的程明只能干看着。
　　两人问着价钱，把多的零食放了回去。
　　静静和陈孜艺分别拿出了自己的钱包，相视一笑，各取出一块钱的硬币。
　　静静拿出程明口袋里的钱包，陈孜艺再从中抽出一块硬币补上。
　　三人回到操场上，爬上云梯，坐在杠上，吃着零食。
　　“完全看不到星星啊。”陈孜艺高举着手说道。
　　程明躺下身子说道：“那就去一个能看得到星星的地方吧。”
　　“哪里？山上吗？大晚上爬山很危险的。”
　　“应该是去明溪村吧。”静静猜道。
　　“然后顺便找小怜是吗？”
　　陈孜艺一副我就知道的表情。
　　“你们把我的话说光了，我说什么。”
　　“你闭嘴就行了。”
　　“对，吃你的QQ糖去。”
　　“小明，我要吃草莓味的。”
　　静静把嘴唇凑了上来。
　　“那我要吃蓝莓味的。”
　　陈孜艺也不甘示弱地挤了过来。
　　“可我这是柠檬味的啊。”
　　你们才是草莓和蓝莓吧。
　　“你吃我，就有了我的味道。”
　　“你再吃我，也有了我的味道。”
　　“那我这个中间商要开始赚差价咯。”程明揽过两人的肩膀说道。
　　“好酸。”
　　“只有柠檬的味道了。”
　　 
　　 
 
    





第334章 谷雨

　　吃光零食，尝过小嘴，程明率先跳下云梯，再依次接下静静和陈孜艺。
　　这回换静静坐前面，陈孜艺坐后面。
　　“我上一次坐摩托车前面，已经是好久好久以前的事情了，我记得小明你最喜欢坐前面，有一次我坐前面，你坐后面，你那小表情委屈的都快哭了。”
　　“又说我的黑料，这都什么年代的事情了。”
　　“但坐前面真的很舒服吗？还要当挡风板。”
　　“摩托车的仪表不是给人一种很帅气的感觉吗？像机器人什么的，而且我坐在前面也可以抓着车头的铁架子，有一种我也在开车的感觉，风吹乱头发也很爽啊。”
　　“完全无法理解。”
　　“小艺，你抱得太紧，我的腰要断了。”
　　“哼。”
　　一声不吭的陈孜艺不悦地加大手劲。
　　“看，星星。”陈孜艺一手搂着程明的腰，另一只手指向天空说道。
　　静静应声仰头望道：“真的。”
　　本就是夜里驾驶，这一路上都没有路灯，程明自然是慎之又慎。
　　程明先把车子停靠在路边，开着车灯，摘下头盔，挂在车把手上，再望向夜空。
　　繁星璀璨，月儿一盘皎洁。
　　四周丛林摇曳、青草摆伏，沙沙作响，田里蛙鸣不止。
　　从城里出来，有一种恍如隔世的清新感。
　　“其实我小很喜欢看星星，以前我爸还在县城工作的时候，只要天气好，我就跑出去看星星，想着我的外曾祖母是哪一颗星星，一定是最亮的那颗吧，虽然明知道骗人的、哄小孩子的话，但还是忍不住去相信，会不会觉得我很蠢？”
　　“谁都有过这样的经历吧，我的曾祖母去世的时候，我连厕所都不敢去，明明她那么疼我，但我还是害怕。”
　　程明冷不丁地说道：“然后你就尿床了？”
　　“才没有啦，我又不是小黎，虽然很害怕，但还是去上厕所了，小明你也太不会看气氛了吧！”
　　静静抡起拳头剐蹭程明的脸蛋。
　　微凉的夜风拂过，静静和陈孜艺都往程明身上靠了靠。
　　时近五月，南明市的空气已经有些初夏的燥热，穿衣单薄，但入夜之后，温度骤降，有些冷意。
　　飘来一朵大乌云挡住月亮，陈孜艺脖颈一凉，捂着脖子问道：“好冰，小明，你流口水了吗？”
　　“怎么可能啊，你当我是大灰狼吗？再说，我的口水也应该是热的吧，有可能是下雨了吧，清明的时候也下了场大雨。”
　　说罢，一粒雨滴就落在程明的额头上。
　　“说起来，今天是谷雨哦，看来今年会是丰收年呢。”静静晃着小腿说道。
　　“好啦，别闲聊了，都坐好，我们是要继续往前走，还是回去？”程明戴上头盔问道。
　　“听你的，反正是你开车。”
　　“嗯，都依小明的。”静静附和道。
　　别在这个时候同一战线啊。
　　“那我们就继续往前走吧，不知道小怜睡了没有。”
　　雨势渐大，打在头盔上劈啪作响，透过车灯，能看到连珠成线的水帘，衣服被雨水浸湿，三人的肌肤更加紧密地黏在一起。
　　进了村头，道路就泥泞起来。
　　戴着斗笠帽的小怜正在关店门，看到程明等人，诧异地问道：“诶，程明哥、林姐姐，还有陈姐姐，你们怎么这么晚来村里？”
　　“看星星。”陈孜艺指着上方说道。
　　静静接着她的话说道：“然后突然下雨了。”
　　“你们没戴雨衣吗？”
　　“对啊，雨衣呢？该不是你想看我们的湿身诱惑，故意把雨衣藏起了吧？”陈孜艺拍着程明湿漉漉的后脑勺质问道。
　　“拿去洗了，正在家里晾着呢，我哪有那么多坏心思啊。”
　　晚上这么黑怎么看啊。
　　“要是你没有坏心思，这个世界上就没有坏人了。”
　　“总之，先去我家洗个热水澡，拿毛巾擦下头吧，别感冒了。”
　　进了院子，有了灯光，三人才看清自己的惨样，脸上都是水渍，裤脚和鞋子都沾上了黄土。
　　“我爷爷已经睡了，我哥哥不在家，小声一点。”小怜把食指竖于嘴唇上，嘘声说道。
　　“赵磊去省里了？”程明问道，一般都是月初才去一趟的吧。
　　“不是，我哥好像是在学校宿舍里给同学过生日，每个人都要做一道拿手菜。”
　　“这样啊。”
　　赵磊作为程明介绍的省代，除了程明参与开发的几款外挂，现在还卖着好几款程明没参与制作的外挂。
　　程明与温师兄的工作室那边的人，分歧越来越大了。
　　对于程明不添加某些功能的做法表示不解。
　　“这功能，别的外挂都有了，我们要是不加，别人会不买我们的外挂的。”
　　被夹在中间的温师兄也挺尴尬的，程明也没让他难做，不参与就是了，也不参与分成。
　　当初程明还想远程遥控和左右他们的发展，拉那群人一起转正，上岸后做正规软件，现在看来是痴人说梦，有点想太多了。
　　毕竟外挂收益巨大，要让这群没经过敲打的少年人收手是不可能的。
　　温舒雅倒是能理解程明的想法，外挂不能改变游戏的基本玩法，最好是和游戏共生，杀死游戏对外挂也没有好处。
　　程明打算年底就拉着赵磊一起脱身，他已经攒了不少钱，而程明的公司也都走上了正轨，不用再靠外挂那边提供的资金输血，就是扩张速度会慢下来。
　　“给，毛巾。”小怜抱着三天干净干燥的白毛巾说道。
　　程明擦了擦头发，把手伸到外头，拿手掌接着雨水说道：“这雨还没有停的意思，你们要不打个电话跟家里说不会去睡了？”
　　陈孜艺掏出手机，擦拭一番，拨通了家里的电话。
　　“我今晚和静怡一起睡觉，就不回去了？”
　　“要记得说谢谢。”
　　“我妈居然破天荒地同意了，我也不知道市区里有没有下雨，不敢拿下雨当借口。”
　　陈孜艺把手机递给静静。
　　“我和孜艺一起睡。”
　　“别给人家添麻烦。”
　　“小明你不用打个电话回家吗？”
　　“我打一个试试吧。”
　　“哥哥大笨蛋！明天早上醒来我就要看到你。”
　　听筒传来震耳欲聋的声音。
　　“果然是这样。”程明摊了摊手说道。
　　赵磊家在院子里修了个简易的浴室和厕所，曾经的破浴室成为历史，没有装热水器，还是靠煤炉灶烧热水就是了。
　　院子里的地板用多余的水泥铺了一层。
　　程明打了一通热水搬到浴室里说道：“你们先去洗澡吧，别着凉了。”
　　“不用你说我们也会的，可别偷看啊。”陈孜艺捂着没啥料的胸口说道。
　　“不是早就看过了吗？”
　　在酒店的时候。
　　“那也不行！”
　　静静傻兮兮地笑着。
　　“就你这妮子就喜欢被偷看是吧。”陈孜艺掐着静静的脸蛋说道。
　　“我被小明怎么看都无所谓的。”
　　“给我有所谓一点啊，笨女人。”
　　两人进了浴室里，把湿衣服脱了，小怜去把她们的文胸和胖次拿了过来，放在煤炉灶上烘干。
　　浴室里嬉戏打闹声不断，陈孜艺不停地喊着“看招看招。”
　　程明也坐在煤炉灶前烤火，烘干身体。
　　“程明哥，林姐姐是要转学了吗？”小怜递过一杯热姜茶问道。
　　“嗯，不过转学也不是再也见不到面了，你放心，马上就是五一了，我们就可以去找她们玩，寒暑假的时候，她们也会回南明的，不会不回来的。”
　　小怜是有点黏静静，有部分原因应该是源于母爱的缺失，好不容易开朗起来，又是因为静静转学，想起那不负责任的母亲，又消沉下去，可不是程明想看到的。
　　“因为程明哥在这里，所以林姐姐肯定会回来的，只要我待在程明哥身边，就能再见到林姐姐啦。”
　　“没错，就是这样。”
　　“小明，我们洗完澡了，你把眼睛闭一下，背对着浴室。”陈孜艺喊道。
　　静静和陈孜艺都没有换穿的衣服，所以洗完澡后要直接上床，拿被子挡着。
　　程明当然不可能照做，面朝着浴室应道：“我闭好眼睛了。”
　　浴室门打开，热气从里头冒了出来，静静和陈孜艺依次走出。
　　一手横胸，另一只手拿着毛巾堪堪遮挡住小腹。
　　“程明哥你快闭上眼睛啦。”
　　小怜挡在程明身前，两只小手遮住了程明的眼睛。
　　如此美景怎能错过，程明抓开小怜的双手，静静和陈孜艺都已经转过身子，背对着程明，跑进了小怜的房间里，臀部一大一小，一**微颤，一翘挺紧绷，让人血脉喷张。
　　“程明哥，你是不是太好涩了一点？”
　　“呃……”
　　为什么这话由小怜说出口有一股让人心碎的感觉。
　　“我不是在说教啦，我才没有那个资格，就感觉程明哥好厉害，好像什么都知道，什么都会做，我哥也很崇拜你，但你也有这样那样的缺点，像普通人一样，让我放心了呢。”
　　这是哪门子的放心啊。
　　无地自容的程明松开小怜的手，逃跑似地说道：“我去洗澡了。”
　　等程明进了浴室脱了衣服才发现，他忘记打一桶热水进来了。
　　“程明哥，你忘记带热水进去了。”
　　门外传来小怜的声音。
　　“没事，我洗冷水就好了，我身体好。”
　　正好可以清醒一下。
　　“不行啦，一不小心就会感冒的。”
　　咚咚咚——
　　“程明哥，快开门，我给你打了一桶热水，再把裤衩给我，我拿去烘干。”
　　程明，你也有今天。
　　程明只打开了一条门缝，把手伸了出去。
　　“才这么点，水桶进不去的，程明哥看别人的时候很大胆，但却不敢让别人看自己呢。”
　　一针见血，倒也不是害羞，而是害怕自己被讨厌了，丑陋的东西把小怜吓到了。
　　要是静静和孜艺，程明估计都跳起大象舞了。
　　程明打开半道门，小怜直接提着水桶走了进来，把程明逼到墙上。
　　小怜拿走脏衣篓里的裤衩，就退了出去。
　　是程明想多了吗？
　　满脸通红的小怜做贼似地四周张望了一眼，低头凑近鼻子，最后还是没敢闻，乖乖地摊平放在煤炉灶上，把泡好的姜茶给静静和陈孜艺送去。
　　 
　　 
 
    





第335章 被窝里打架

　　程明差不多洗完澡时，门外又响起了“咚咚咚”的敲门声。
　　“程明哥，我把我哥的衣服拿过来了，你开下门。”
　　不是吧，又要开门。
　　“要不你先放在外面，我待会来拿。”
　　“外面没地方放啦，刚才不是都开过门了吗？程明哥怎么扭扭捏捏的，像个女孩子一样。”
　　就算是男孩子也要学会保护自己啊。
　　话说到这个份上，程明只能开门，总不能被小瞧了。
　　程明只打开一小道门缝接过衣服，擦干身子，换上衣裳，离开浴室。
　　小怜的房间是过年前整理出来的杂物间，院子里专门搭了个小棚子拿来放农具啥的。
　　赵磊还买了一张自带蚊帐的公主大床，粉色的帷幔、网纱和花边蕾丝的床单，一张床就快要把这个曾经的杂物间塞满，与简朴的木屋背景格格不入。
　　“冬天要什么蚊帐啊，又没有蚊子，还碍事。”小怜吐槽说道。
　　“夏天有啊，这叫有备无患，而且可以防落灰。”
　　程明完全能理解赵磊的想法，赚钱了，肯定要给妹妹吃好的、穿好的、睡好的，更不能被蚊子咬的到处是包，和以前的苦日子说再见。
　　“但蚊帐不就脏了吗？脱起来好麻烦的样子，哥哥笨蛋，一点都不如程明哥聪明。”
　　小怜说这话的时候，程明就在身旁，一脸尴尬，好在赵磊也没有多想。
　　“我当然没你程明哥聪明啊，你哥就是力气大，然后吃苦耐劳。”
　　不过程明偶尔也想被小怜骂上两句，虽然小黎天天骂他，但骂多了就没啥新鲜感了。
　　天花板上挂着静静送她的风铃，窗口边上的书桌摆着此前收到的生日礼物和作业，一个小金猪的存钱罐，程明拿起来轻轻摇晃，里头叮当作响，似乎又比新年时重了不少。
　　静静和陈孜艺两人像小孩子一样抢着被子，圆润白皙的肩膀和精致的锁骨露在外头，静静这边甚至还露出了些许的乳肉和沟壑。
　　“我去赵磊房间睡了，你们也早点睡觉，明天还要早起送你们回去，否则赶不上车，我还得亲自开车送你们过去。”
　　“怎么？有机会多陪我们一会儿，你还不乐意了？”陈孜艺反问道。
　　“不是不乐意，是我怕我在你们父母前的印象分降低了。”
　　“我爸妈的印象分又无所谓，他们又不知道我在当你的假女朋友，不对，是第二女友，你明天开车送我去省城吧，正好你也去省城接过我，轻车熟路了。”
　　“我爸妈对小明的印象分早就满了，不可能降的，所以应该送我去省城才对，我还没坐过小明开的小车呢。”静静佯怒地鼓起脸颊说道。
　　“你们是觉得没问题，但你们的爸爸妈妈一定会觉得我有问题，为了我的狗命，还是求求你们早点回去吧。”
　　与陈孜艺的畸形关系不能暴露，也要让任阿姨和林叔叔以后能放心地把女儿交给他，可不能轻易丢分。
　　“我们想睡也不行啊，头发还没干呢。”陈孜艺捏着还有点潮乎乎的长发说道。
　　静静拨弄着齐肩的短发说道：“我倒是干的比较快，但一点都开心不起来。”
　　“没事，等你到了西江一中，你又可以留长发了，等你长发及腰就把小明迷得神魂颠倒的。”
　　“不用长发我也可以把他迷得神魂颠倒的。”
　　“该不会是因为西江一中可以留长发，所以心动了吧？”程明啼笑皆非地问道。
　　“当然心动了，而且我的脸不是偏圆嘛，如果不留长发，看起来就会很胖。”
　　“是啊，很胖，非常胖，全都是脂肪呢。”陈孜艺戳着姐姐的那硕大的脂肪层，怨念地说道。
　　“你差不多够了！”
　　静静抓着被子，拉开自己和陈孜艺的距离，陈孜艺的上半身就这么暴露在了空气中，只不过长发恰好遮挡住重要的部位。
　　走光了，但没有完全走光，陈孜艺甚至还抓起头发，想要让程明看个够。
　　“快点遮好啦！”
　　静静连忙给陈孜艺的身上裹上被子。
　　陈孜艺仰着头说道：“要不要做点什么来打发时间吧？不然好无聊啊。”
　　“我家里只有扑克牌，还有上次大家一起做的大富翁。”
　　他们自制的大富翁游戏又优化了几个版本，比如在硬纸板上画了地图，钞票就用扑克牌代替。
　　“这些就够了，先玩一盘大富翁，再打几轮扑克牌，我的头发差不多就应该干了。”
　　玩大富翁时，静静和陈孜艺只伸出一条白花花的手臂，另一只手抓着被子掩胸。
　　但打扑克牌时，一手拿牌，另一只手出牌，为了防止互相偷看，两人还分得很开。
　　出牌时犹豫之余，被子就往下滑，没有比这更硬核的倒计时了。
　　出了牌后就离开拉起被子。
　　程明一饱眼福，还差点出错牌，真是太卑鄙。
　　陈孜艺输多赢少，胜负欲上来之后，又拉着已经发倦的静静和小怜打了两把。
　　陈孜艺也不去拉被子，专心思考后出牌，再加上手气不错，连赢两把，心满意足地收官。
　　“我真的走了啊？”程明回头说道，他在等一句挽留他的话。
　　“程明哥，要不我们一起睡吧？”揉着惺忪睡眼的小怜拉住程明的衣角说道。
　　“诶？可以吗？”程明诧异地问道，没想到会是由小怜说出这句话。
　　难道说他已经在什么时候拿下小怜了？
　　啊，不可能的，尤其是知道程明的人际关系如此混乱的前提下。
　　小怜应该也不讨厌他吧，不然也不可能愿意跟他睡在一个床上。
　　唔，喜欢的比重略大于讨厌的感觉。
　　有可能是小怜想跟静静一起睡觉，又不想分开他和静静吧。
　　毕竟今晚是他和静静的最后一晚了，这周的。
　　小怜也是个善解人意的好孩子。
　　小怜歪着头，一头雾水地问道：“为什么不行？我们不是天天都在一起睡觉吗？四人一起。”
　　“小明！”
　　本来昏昏欲睡静静的音量突然大了起来。
　　“四个人是怎么回事？还捎上徐娟了？你和小黎、小怜一起睡已经不是什么新鲜事了，算了，你觊觎徐娟也不是一天两天的事情了，那个傻丫头怕不是早就被吃干净抹嘴了，睡觉睡觉。”
　　知道管了也没用的陈孜艺躺下身子，扯过被子，没拉住被子的静静把腰部以上全露了出来。
　　静静赶忙抓起被子掩住身躯，拍着身旁的床说道：“你们还愣着干啥，快点上.床睡觉了。”
　　“好。”
　　小怜举着手钻进被窝里。
　　程明关上门，反手拉上门栓，不说赵磊，被小怜的爷爷看到这一幕也非常糟糕啊。
　　“那我关灯了。”
　　小怜的房间里用的还是拉绳灯，程明当初不知道修理过多少次这种开关。
　　程明扯下绳子，灯灭，在一片漆黑里摸索地上床。
　　这小腿是小怜的，这大腿是静静的，这胸是孜艺的。
　　程明挤进两人中间躺着，揽过她们的肩头，面朝上，不偏不倚。
　　“小明，你的衣服好硌人啊，能不能脱了？”
　　“就是，我们都没穿，只有你穿衣服，不公平，快给我脱了。”陈孜艺附和道。
　　“你们在干什么啊……”
　　静静和陈孜艺的两双小手在程明身上游离着，脱掉了程明的上衣和裤子，还没穿热乎呢。
　　“我也把衣服脱了吧。”小怜凑热闹地说道，“你就不用了吧，又不是没衣服穿。”程明阻止说道。
　　“但四个人睡在一起很热啊。”
　　明显是不穿衣服更热吧。
　　陈孜艺侧躺着身子，戏谑地笑道：“好像有个人想做坏事了。”
　　“才不想做。”程明反驳道。
　　“但你的身体可不是这么想的。”
　　“这种状态下，要是身体没有反应才不正常好吧。”程明无语地说道。
　　“小明，这可是小怜的床，别弄脏了。”静静
　　“才不会啦。”
　　程明的定力可是数一数二的，尤其是对小手的抗性快点满了。
　　“孜艺，你能不能把手拿远一点。”
　　“叫别人拿开手的人应该自己先把手拿开吧？还是说你想监守自盗。”
　　“监守自盗的人是你才对吧。”
　　“诶诶，大家不要吵架。”完全搞不清状况的小怜说道。
　　她们哪里是吵架啊，而是在被窝里打架。
　　你们两个人的手别在那个地方打架啊，真的要吐了。
　　急于劝架的小怜站起身子，跨过静静，一脚落在了程明的大腿上，整个人失去平衡，砸在程明身上。
　　小怜坐在程明的胸膛上，撑开双手说道：“不准吵架啦，要和睦相处。”
　　“我们没在吵架了。”静静解释说道。
　　“就是，我们只是在闹着玩，你和小黎不也经常斗嘴吗？”
　　“那是小黎每次来招惹我，让我陪她玩，啊嚏。”
　　夹杂着水汽的夜风吹进屋里，脱了睡衣的小怜情不自禁地打了个喷嚏。
　　“快点进被窝吧，可别着凉了。”
　　静静拉开被子抱着小怜进被窝。
　　被夹在程明和静静之间的小怜说道：“我睡在这种地方可以吗？”
　　“这里暖和一点。”静静的下巴蹭了蹭小怜的头发说道。
　　终于回归了夜里的宁静。
　　但程明的身体还没有，折磨啊。
　　半夜里，又下起了小雨，打在瓦砾上，噼啪作响。
　　睡不着，怎么想都睡不着啊。
　　好不容易消停点了。
　　“妈妈……”小怜轻声梦呓道。
　　 
　　 
 
    





第336章 送别

　　小怜早起为程明等人准备早饭，再叫他们起床，顺便把烘干的内衣裤都拿了过来，让他们没有理由和借口不留下来吃过饭再走。
　　三人坐起身子，完全忘了昨晚是没穿着衣服睡觉的。
　　“啊啊啊，林姐姐，陈姐姐，你们快遮一下身体。
　　小怜慌张地喊道，跳上床，坐在程明的腰上，拿起内衣裤就朝着程明的脸上糊去。
　　刚坐起身子，大脑还没清明的程明被小怜扑倒在床上。
　　不过程明一大早上很有精神的身体又被小怜碰到了。
　　小怜又把衣服鞋袜什么都拿了进来。
　　晾在煤炉灶旁的上衣和裤子还半湿不干，但鞋和袜子夹在煤炉灶的铁丝圈上，还有一股暖意，里头还有沙子。
　　吃过早餐，程明启程送静静和陈孜艺回去的路上，遇上了回家的赵磊，疑惑地问道：“这个时间点，你们怎么从村里方向过来？”
　　“我们昨晚在你家过夜的，一时兴起跑来看星星，结果半路下了雨，被淋成落汤鸡了，还吃了早饭，你现在赶回去，应该还能吃顿热的。”
　　“哎呀，我昨晚给同学过生日去了，本来是打算回来的，结果下雨了，我舍友们就留我下来过夜，我们打了一个晚上的英雄杀，宿舍熄灯了，我们就开着台灯打牌，把两个台灯都用没电了，现在都还有点困，那我先回去了。”
　　“快点回去补个觉吧。”
　　挥手和赵磊告别，程明送陈孜艺到市政大院外的转角处，陈孜艺跳下车，拍了拍屁股说道：“到这里就行了，要不然被我妈看到就不好解释了。”
　　陈孜艺将手负于身后，回眸轻笑道：“但你没好好地送我回家也是有代价的，你应该知道是什么吧？”
　　“不管你去什么地方，我都会来找你的。”
　　“明天帮我收数学卷子啦，笨蛋。”
　　陈孜艺蹦蹦跳跳地跑进大门里，静静牵住程明的手握紧，似乎有些不安。
　　“我也会来找你的，放心吧。”程明抓起静静的小手，脸颊蹭着她的手背说道。
　　“我才不担心那种事情啦，只是在想我们的未来，包括孜艺，甚至更多人的，感觉压力好大啊。”
　　“你和孜艺都有这样那样的特长，可以参加竞赛，加分甚至直接保送，我可不行，只能老老实实地参加高考的，其实我可以等这学期结束再转学过去，最后还是决定和孜艺一起去了，和优秀的人待在一起，我也稍微会变得优秀吧？你现在做的事情，我什么忙都帮不上的，但以后一定可以的。”静静坚定地说道。
　　“因为我要做陪伴在你身边最久的人，不管是过去，还是未来，现在的话，就稍微忍耐一下下吧。”
　　怎么连女朋友内部都开始卷起来了，至少是往好的方面卷吧，要是整天勾心斗角的，程明估计也受不了。
　　“但我就是怕没了我监督你，你就不好好读书了，所以我拜托了小怜监督你，孜艺那边应该是让徐娟盯着你吧。”
　　“怎么还派人盯梢啊，我有那么让人不放心吗？”
　　“你觉得呢，学习上不让人放心就算了，还到处招惹女孩子，希望我暑假回来的时候，你的床上别躺着我不认识的女孩子。”
　　“才不会啦，都是认识的。”
　　熟人。
　　“认识的也不行。”
　　“小黎呢？”
　　“小黎是例外。”
　　程明送静静到楼下，回到家里先是被小黎堵在门口数落一番，捏着鼻子，嫌弃地说道：“哥哥你身上怎么一股怪味，快去换身衣服，我们待会要去给静怡姐送行呢。”
　　每次一回到老妈这边，就有一股独特的婴儿味扑面而来。
　　不止气味，本就狭小的屋子也渐渐被这对双胞胎的东西所占满。
　　奶瓶、奶粉、澡盆、睡床、尿布、玩具、背带等等……
　　时不时这个哭，那个闹，忙得老妈和连姨不可开交，哄完闹闹，小小又哭了。
　　小小虽然是比较乖巧和安静，但哭起来却是最凶的，一时半会消停不了，最喜欢被人背在背上。
　　老妈捶着老腰说道：“一开始还想着生两个好，家里多点人也会热闹点，等小明和小黎出去读大学了，我们家里也有个伴，等闹闹和小小长大，我也差不多该抱孙子，到时候又有孩子陪着，但没想到会这么累人，要不是有连姐在，我一个人都不知道要怎么办好。”
　　程明和小黎、徐娟三人作为代表一起到市政大院门口给静静和孜艺两家人送行。
　　其实调任的人相当不少，这还只是第一批。
　　程黎依次与静静和陈孜艺拥抱，说道：“我会照顾好哥哥的，你们放心走吧。”
　　“别说的好像我们不回来一样。”林静怡双手叉腰，耸肩说道。
　　“就是，我们还会回来的！不过小明这段时间里就拜托你们咯。”陈孜艺合掌，眯起一只眼睛笑道。
　　徐娟攥紧拳头挥了挥说道：“我会加油的。”
　　“到底是谁在照顾谁啊。”程明没好气地说道。
　　在家长面前，程明与静静不敢有过多的肢体接触，和陈孜艺不敢有过多的眼神交流，害怕被看出端倪。
　　姐姐和陈孜艺坐在最后一排朝着程明等人挥手，随后消失在转角的视野中。
　　“哥哥，她们走了呢。”
　　“嗯。”
　　程黎抱着程明的手臂，左右摇晃说道：“我们回家吃饭吧。”
　　“都当姐姐的人，成熟一点啊。”
　　“我是姐姐，但也是妹妹啊。”
　　程明周日下午若是有空，无论几点，都会去叶媚家看一眼，她这个点一般都是在家的。
　　自从上一次玩的比较花之后，之后的几次，两人都有所收敛，都只是简单地打打屁股。
　　程明也跟叶媚说了静静一家的近况，虽然从结果上来说，他们是因祸得福，但那种事情，谁都不想经历。
　　“静静转学去西江一中了？不知道为什么我有一种松了一口气的感觉，每次和静静见面都有种喘不过气的感觉，虽然她一直在说，不是我的错，没有什么原谅不原谅，但我还是无法原谅我自己，就像是某种会跟随者我一辈子的原罪一样。”
　　 
　　 
 
    





第337章

　　新的一周里，程明到学校第一件事就是收数学卷子，他经常和陈孜艺一起做这个工作，不但熟悉业务，也混了个脸熟，就是他做不到陈孜艺那般绝情，否则在男生这边就不好做人。
　　没交的，程明也懒得登记名字，他又不是真的学委，工作不到位，老师也不能怪罪到他头上。
　　第一节课刚下课，周莉就跑到程明桌前来兴师问罪：
　　“陈孜艺今天请假了吗？怎么没来上课？是因为生病了，还是其他理由？要我说多少次才行啊，就算你们的学习成绩再优秀，也不能无故请假旷课，还以为你们消停了一个月，结果……”
　　“呃，你还不知道吗？她转学了，去西江一中了，就是你们之前去参加冬令营的那个学校，这么一说就有印象了吧。”
　　啪——
　　周莉重重地拍桌，激动地喊道：“你说什么，我完全不知道这件事情啊！”
　　“居然没跟你说吗？这么大的事情。”
　　程明可是在一个月之前就知道了，虽然这个消息当时还要保密，但上一周办理转学手续时，老师们都已经知道了，也为之惋惜。
　　大概没有老师会不喜欢陈孜艺这样的学生。
　　“就是没有啊，她为什么不告诉我？是不是没把我当朋友？”周莉轻咬着嘴唇问道。
　　“应该是怕你在班级里大招旗鼓地搞什么送别仪式，所以才选择悄悄离开吧，一定是这样。”程明点了点头说道。
　　“我才不会大张旗鼓地搞什么送别仪式，影响大家学习，但会准备一些礼物送给她，写一张明信片祝福她啊，或者是买本同学录让她写，你不用安慰我了，我自己心里有数，她根本没把我当朋友。”
　　周莉失落地垂下头。
　　“你下个月不是要去省里参加竞赛吗？到时候当面问清楚不就好了，还可以准备一下礼物什么的。”
　　“不用你说我也会的，可恶的陈孜艺，你给我等着。”周莉攥紧小拳头，咬牙切齿地说道。
　　“你加油。”
　　下午的班会课上，班主任公布了陈孜艺的转学消息。
　　少了聒噪又活宝的陈孜艺，程明在学校里的生活无趣不少，还得接过学委的工作。
　　陈孜艺走了，程明就是班上学习最好，之前也没少和陈孜艺一起收作业，在同学和老师面前都混了脸熟。
　　坏了，他真成学委了。
　　自习课上，除了好好写作业外，其他男生也会约上程明一起去楼顶打牌，打发时间，还时不时地安慰程明，让他不要伤心，不要吊在一棵树上。
　　本来程明在班级里和陈孜艺谈恋爱，公然秀恩爱，嘴上不说，大家心里都有点羡慕嫉妒恨的。
　　现在都觉得程明可怜，和那么漂亮的女朋友分隔两地，幸灾乐祸和觉得活该的人也不少就是了。
　　毕竟对很多人来说，如果同学转学到其他城市里，就很难再见面了，转学出去又再转回来的少之又少。
　　之后就一边打牌，一边聊起了班级上和隔壁班的女孩子，谁最好看，然后是同一年段的和学姐。
　　程明听到了好几个熟悉的名字，比如播音员们。
　　还有的畜生把目光瞄准在了下半年的学妹身上。
　　据说学长骗学妹比较容易得手，程明没给他们泼冷水，只能说学长之间亦有差距。
　　隔了几天，周莉又来到程明桌前问道：“我看陈孜艺转学走了，你也没多伤心的样子，你是不是和她分手了？和那个胸部很大的女朋友双宿双飞了？”
　　难道要他变成忧郁王子吗？又不是以后不能见面了。
　　还有，你对静静的印象只剩这个了吗？
　　“没分手，但她们都转学走了。”程明单手托腮，遥望窗外的景色说道。
　　“她们？两个都？真的？你没骗我？”
　　“我没事骗你干嘛。”
　　“坚强……”一时语塞的周莉拍了拍程明的肩部说道。
　　“我这一周就要去找她们玩，需要我帮你带句话吗？”程明嘚瑟地说道。
　　“没有！我要亲口跟她说。”
　　周莉还挺有骨气的。
　　周五晚上，沈筱来程明家里汇报一下公司这一周的状况，完成了哪些工作，来调整一下近期的工作安排。
　　“沈筱姐，你这周要去省城吗？”
　　“当然要啊，不是要准备开奶茶店和水吧吗？南明市这边不用担心，都安排妥当了，但省城那边就需要做的工作比较多，有关部门得等工作日才上班，我这一次去得多待几天。”
　　“我跟你一起过去吧，我来负责开车。”
　　“又不是帮我工作，帮我开车有什么用。”
　　“帮你减轻一点工作的负担，有些事情我还真不一定能帮不上忙。”程明无奈地摊手说道，真不是他想偷懒。
　　程明后仰着头，看着沈筱姐的头发问道：“怎么没戴着我送你的发簪？”
　　农历三月三，沈筱姐的生日，没有特别的庆祝，甚至没有几个人知道。
　　程明本来还想着趁这个机会，在静静和小艺走前聚一聚，沈筱姐之前也给大家准备了生日礼物，现在就到了她们回礼的时候了。
　　但沈筱姐坚决说不要。
　　程明拗不过她，只能把自己早早准备的生日礼物送出去。
　　之前拿签字笔当发簪的时候，就感觉发簪相当合适。
　　“谁没事天天戴着发簪啊，而且经常用不就很容易坏吗？”沈筱摸了摸后脑勺说道。
　　“我送你发簪不是让它躺在盒子里，多戴才有意义。”
　　“我不想在别人面前打扮的很漂亮，会引来不必要的麻烦，男人就不用说了，女人也会因为你比她漂亮，给你埋坑，勾心斗角的，唉。”沈筱扶额叹道。
　　“那就在我面前打扮得漂亮一点，这个总行了吧？”
　　“第一次见到你这么麻烦的老板。”沈筱姐抡起笔记本敲了下程明的脑袋瓜子说道，捋着鬓发说道，“我考虑一下吧，下次汇报工作的时候。”
　　“要是觉得麻烦的话就不用了，你已经很辛苦了，不能再给你增添没必要的工作量。”
　　“逗我很好玩吗？我就要打扮给你看，打扮可是女孩子的天性，不算在工作内，你要给我一眼不漏地看下来，听到没有。”沈筱姐眯起眼睛，揪起程明的耳朵，俯下身子，凑近脸说道，难得强势一回。
　　程明吞咽下口水说道：“我知道了……”
　　沈筱姐完全没注意到俯身时，衣领下坠，露出了雪白的乳肌。
　　 
　　 
 
    





第338章 饮茶

　　程明先送沈筱姐到省师范，做了个打电话的手势说道：“有事直接联系我，随叫随到。”
　　“我才不想打扰你的好事，反正你也帮不上忙。”
　　“虽然是实话，但别说出来啊，给我留点面子。”
　　“下周记得来接我回去。”
　　“了解。”
　　程明将车停靠在西江一中校门外的树荫下，下车拿出手机陷入了沉思，先打给谁好呢。
　　如果某人接电话的时候，另一个人就在她旁边呢，岂不是就……
　　还是发短信吧。
　　“我到了，就在校门口等你们。”
　　“静怡，我收到了小明的短信了。”
　　“我这边也收到了。”
　　“时间呢？”
　　“十一点七分八秒。”
　　“一样，还一字不差，这是群发的短信，这一碗水端得可真平啊，走，我们快去嘲笑他。”
　　陈孜艺拉着静静朝着校门口跑去。
　　“孜艺，你跑得太快了，慢点吧”勉强才跟上陈孜艺步伐的林静怡喊道。
　　“你体力太差了，要好好锻炼锻炼，明天跟我一起去晨跑吧，反正你每天起的比我还早。”
　　“但我还要背课文和单词啊。”
　　程明看着静静和陈孜艺沐浴在正午阳光下，大步流星地朝他跑来，孜艺脸上笑靥如花，静静的胸部上下摇曳。
　　陈孜艺在程明面前停脚刹住车，静静直接过跑过头了，程明伸手揽过她的腰，拉了回来。
　　小脸绯红的静静伏在程明身上喘着气。
　　“有必要急着跑出来见我吗？我又不会跑了，还是说想我想到一分一秒都等不了。”
　　“谁想你这个花心大萝卜啊，也不害臊。”陈孜艺吐了吐小舌头说道。
　　静静仰起头，含情脉脉地看着程明的侧脸说道：“想了，每天都在想。”
　　“喂，静怡，这和说好的不一样吧。”陈孜艺主动抱住程明的另一条手臂说道。
　　“我们有做过这样的约定吗？”
　　“不是说好要给小明一个下马威吗？吊一吊他的胃口，让他知道我们的厉害。”
　　“那你怎么跑得比马还快？我还以为不算数呢。”
　　“呃……我就是急着给他点颜色瞧瞧才跑得那么快的，谁知道你当场白给啊。”
　　程明虽然不知道发生了什么，但好像逃过了一劫，问道：“新学校怎么样？还适应吗？上课的进度怎么样？”
　　“学校老师抓得不如南明一中那般严，全凭自觉，考试比较少，也没有分什么实验班和普通班，课外活动也不少，进度慢多了，南明一中赶着进一轮复习的，不过我再听一遍也有收获，就当是提前复习了。”
　　“其他都还好，就是我们的校服得下周才能去拿，这一周里，我们只能穿着以前的校服，走到哪里都要被人围观，跟马戏团里的动物一样。”陈孜艺鼓起脸颊说道。
　　“就是说啊，感觉走到哪里都被人盯着。”
　　程明晃了晃手臂说道：“就算穿着一样的校服，你们也一样引人注目吧？”
　　“才没有，西江一中里的学生可多了，美女帅哥如云，我和静静在这里就是石沉大海，掀不起一丝浪花，不过就算这样，还有人给我们递情书，是觉得我们好得手吗？你这个男朋友吃醋没有？”陈孜艺坏笑地问道。
　　“不止吃醋，还生气了，连拳头都硬了。”
　　“所以为了杜绝这样的麻烦事再次发生，我和静静在一起了。”陈孜艺跑去挽住静静的手臂说道，“你不会生气吧？毕竟我们说我们有男朋友了，他们没见到人也不一定信，继续死缠烂打也烦得要死，但我们都有女朋友就没事了，我是不是一个天才？”
　　“天才天才，我能生什么气啊，要是这也就能把所有追求者杜绝门外，还省了我不少麻烦。”程明哭笑不得地说道。
　　“也不能说完全没有问题了，这件事情传出去后，就有女孩子跟孜艺表白了，真不愧是省城里的人啊。”静静补充说道。
　　“这件事情就不用说了，我当时还没在意，毕竟是个女孩子，来找我，我就她出教室，谁能想到是跟我表白啊。”陈孜艺无奈地摊了摊手说道。
　　“那你接受了吗？”
　　“怎么可能接受啊，我接受了之后，把她介绍给你吗？让你把她掰回来吗？她的胸部虽然不小，但比静静可小朵了。”
　　“不敢不敢。”程明抬起头，望着太阳说道，“这么大太阳，我们傻傻地站在这里干什么啊，找个地方吃午饭，边吃边聊吧，要不要避嫌，找个远点的地方吃饭？”
　　“不需要，被看到就看到了，本来就是嫌麻烦才那么说的，要是因为这个跑动跑西，不就本末倒置了吗？我陪陪女朋友和男朋友怎么了？”陈孜艺理直气壮地反问道。
　　“也是，那要吃啥？”
　　学校附近的店还挺多的，五花八门、一应俱全。
　　“普通的快餐就好了吧，要不学校食堂也可以啊，我们有饭卡。”
　　静静的要求还真是简单朴素。
　　“那多没情调啊，去咖啡厅里点杯冰饮，再点几份小蛋糕什么的。”
　　“吃甜品会胖的。”静静蹙起眉头，捏了捏自己的小肚子说道。
　　“就是要让你胖起来，不然怎么拉着你跟我一起晨跑。”
　　“那锻炼不就一点意义都没有了吗？”
　　“有啊，我有个伴了啊。”
　　陈孜艺拉着静静走进了咖啡厅里，坐在最角落里的桌子里，下完单后就聊起住宿的情况。
　　静静的胸部压在桌子上，说道：“我们两人住在教师宿舍里，还可以烧水煮饭，就是一次都没开过火，也没有那个时间，但可以自己控制熄灯的时间。”
　　“用了特权？”
　　“是也不是，因为我们这个时间点里转学过来，有点尴尬，不好安排，安插到别的班级和年段里也不好，教育局那边也有人打过招呼了吧，不敢怠慢，其实我们的来头没那么大，哈哈……”
　　陈孜艺趴在桌上，脸颊贴着冰凉的桌子，伸直双手。
　　已经挺大的了。
　　“不过下学期我们就得回到普通宿舍里住就是了。”
　　静静泼了一盆冷水。
　　“就算是普通宿舍也比南明市的宿舍高级多了，我早就想当寄宿生了，就是南明市的宿舍太差了才没这么做，但这附近都没有游戏厅啊，好无聊啊，都没有打发时间的地方。”陈孜艺双手托腮说道。
　　程明双手合掌问道：“我今晚能去你们那边过夜吗？我没地方睡觉。”
　　“睡车上去吧你！”
　　“我和小明一起睡车上吧。”
　　“不许偷跑啊，你们这不就显得我是外人吗？”陈孜艺翻白眼说道。
　　先上了饮料。
　　陈孜艺吸了一口，就拿起这杯饮料递给程明，微眯起眼睛，捏着鬓发说道：“小明，张嘴啊……”
　　“小明，还是喝我的吧。”
　　静静把吸管转到了程明的嘴前。
　　程明一口含住两根吸管，喝了一口，然后呛到了。
　　“咳咳咳……”
　　“噗噗噗，叫你这么贪心。”陈孜艺毫不留情地嘲笑道。
　　静静默默地拿出手帕擦拭着程明的嘴角。
　　“啊，不行，静静的女子力太高了，完全比不过。”
　　看似气馁的陈孜艺踢掉鞋，在桌底下抬起白色丝袜包裹着的小脚，踩着程明的大腿内侧。
　　<img src="https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2021/07/41cb49f2-327d-4c9b-be45-0ceb46ed59ea.jpg" alt=' '>
　　 
　　 
 
    





第339章 欢乐时光

　　充满着羞耻的喂食午餐总算结束。
　　程明回到车上拿了行李，直奔酒店而去。
　　“哦，上次的房间还空着，我们还住那一间吧。”
　　除了开学季和有竞赛的那段时间，这家酒店的大部分房间都空着，淡季的时候还会推出各种优惠活动。
　　“不是吧，大白天去酒店，真的没问题吗？”陈孜艺捂着嘴巴，鄙夷地问道。
　　“先把住的地方搞定，毕竟我不可能真的去你们的宿舍睡觉，再考虑下午的时间要去哪里玩。”
　　要是真被发现的话会很麻烦，话虽如此，省城里比较出名的景点都去玩过了，接下来就是要钻到大街小巷里探险寻宝。
　　不起眼的小店里藏着本地美食，幽深阴暗的巷子尽头有一家上了年纪游戏厅，路边的摊贩上摆着便宜少见的小玩意。
　　“对了，我把我们的游戏机带过来了，用旅馆里的电视也能玩。”程明拍了拍行李箱说道。
　　激动的陈孜艺抱了上来，对着程明的脸颊揪了一口：“小明，我爱死你了，今晚就玩通宵吧，哦哦哦！”
　　陈孜艺高举着手欢呼，当了一周的乖宝宝，可快把她给憋坏了。
　　静静的双手用力地将程明推倒在床上，小手抚过他的胸膛，轻启红唇，媚眼如丝地说道：“小明，要不我们来做吧……”
　　“做……做什么啊？”程明明知故问地反问道。
　　这是对陈孜艺刚才那一吻的反击吗？
　　静静最近确实愈发地大胆起来，也有着很强的领域意识，但再大胆也有一个限度啊。
　　陈孜艺放平双手说道：“等一下，我出去买点饮料和零食回来，玩游戏怎么能没吃的呢，你们随意，不要在意我。”
　　陈孜艺狼狈地夺门而去、落荒而逃。
　　“真要做吗？”程明再次确认道。
　　“本来只是想宣誓一下我的主权，提醒一下孜艺，我和你进展到哪一步了，但她都识相地跑了，给我们创造出二人世界，我们也不能辜负了她的一片好心，不是吗？”
　　“但我没带那东西过来。”
　　这一次来省城，程明还真没想干那种事情。
　　但吃午饭的时候被陈孜艺挑逗得怪难受的，变成了箭在弦上、不得不发的状态，也是她自作孽、不可活。
　　“要不叫小艺顺便帮我们买回来？”程明提议道。
　　静静推了推程明的脑袋说道：“你要死啊，会把她气得够呛的，搞得我像是在欺负她一样，我才不是那种坏女人，你去柜台那边问问怎么样？”
　　一般的酒店里的房里都会备的，不过这家酒店毕竟是在学校旁，陪同入住的家长也不少，就没有直接摆在床头柜上，更没有那种暧昧迷离的灯光，否则给人的第一感官不好，怀疑你这地方正不正规。
　　“我去看看吧，如果柜台没有，就去旁边便利店走走。”
　　程明起身打开门，结果发现陈孜艺就站在门外，俯着身子，把耳朵紧贴在门上，一副我在偷听的样子。
　　门一开，失去支撑的陈孜艺就一头栽进程明的怀里。
　　程明关上门，走出房间，打趣问道：“你怎么还在这里啊？不是去买东西了吗？忘记带钱包还是房卡。”
　　“我就是替你们把把风，看下这家酒店隔音效果怎么样，免得你们这一对笨蛋情侣在大白天里出丑。”陈孜艺有理有据地说道。
　　“就算隔音效果不好也没事啊，只要我们不在意，尴尬的就是在意的人。”
　　陈孜艺结结巴巴地问道：“你们不是要做……做那种事情吗？你怎么这么快就出来了？已经完事了？”
　　“怎么可能啊，你又不是不知道我有多持久，但安全第一，少了点东西，我准备去柜台问问，有没有免费的，或者花钱买几个。”
　　“还几个，你用得完吗？”陈孜艺嗤之以鼻地说道。
　　“又不是一次性全用完，下午用一两个，晚上再用一两个，陪我去柜台问问吧。”
　　程明强硬地拖拽着陈孜艺下楼。
　　“为什么非得让我陪你啊，又不是我要用……”
　　嘴上说着不要的陈孜艺象征性地挣扎一番，扭了扭身子，甩了甩手臂，还是没舍得挣脱开程明的大手。
　　“我一个人去多尴尬啊，没个女伴，还以为我在开玩笑，要不你也用一下？”
　　“我才不想用，我又不是静怡那个笨蛋。”
　　“胸部说不定会变大哦？”
　　“你当我是三岁小孩呢，会上你这种当，我现在这样就挺好的，就算胸部能变大一点点，如果不能超过静怡的话，还把自己的优势葬送掉了。”
　　“你好，请问你们这里有……”程明压低声音问道。
　　前台的阿姨看着程明和陈孜艺的面孔，怎么都不像是成年人，但在这家店里，这种事情也不少见。
　　“请注意安全，只免费赠送两个，多的请花钱购买。”
　　程明把玩着刚到手的重要道具问道：“真不和我一起试试？”
　　“才不要！你们想怎么做就怎么做吧，不要管我。”
　　陈孜艺拎着程明的衣领，拉拽下他的头，重重地咬了下程明的嘴唇，说道，“记得留点体力陪我打游戏，别被榨干了。”
　　买完东西的陈孜艺多绕了两圈，回到门前来回踱步，再次把耳朵贴了上去。
　　没听到什么声响，心想着应该差不多完事了。
　　要是他们被她吓到，还能好好地嘲笑他们一番。
　　主意打定的陈孜艺开门而入，震撼的画面印在她的瞳孔上。
　　陈孜艺连忙关上门，大口地深呼吸。
　　一定是她开门的方式不对，再来一次。
　　陈孜艺等了几分钟才开门，只拉开一小道门缝。
　　林静怡正在洗澡，床上只剩下程明一人。
　　故作镇定的陈孜艺大摇大摆地朝程明走去，一脸嫌弃地说道：“哇，真是一副丑态。”
　　也不知道地板上哪来的水渍，没注意的陈孜艺脚底一滑，摔倒在程明身上。
　　肚子一沉的程明吃痛地说道：“噗，你别谋杀亲夫啊。”
　　“谁想谋杀你啊，但你们刚才脏了我的眼睛，现在罚你陪我陪我玩游戏，快点起来。”陈孜艺抓着程明的肩膀说道。
　　“就不能让我歇会吗？要陪你玩什么游戏？”程明回抱着陈孜艺的后背，双手缓缓地下移问道：“是我刚才和静静玩的，还是别的游戏？”
　　生产队的驴都没他勤快。
　　“玩真人格斗游戏可以吗？我现在超想打人的。”
　　陈孜艺攥紧拳头，轻挥向程明的下巴。
　　程明把浴巾系在腰上，从行李箱拿出游戏机接上电视，插上游戏卡。
　　拿着手柄坐在床沿边上打游戏。
　　程明问道：“说起来，你转学的事情怎么没告诉周莉？”
　　“啊？我没说吗？”
　　“没说啊，她还跑来问我，你怎么没去上学。”
　　“我好像忘了。”
　　“真忘了？”
　　“就是忘了啊，走之前办各种手续，还是要收拾行李，还要陪你，一忙起来就忘了。”
　　“你这个理由可比故意不告诉她更气人啊。”
　　“你怎么关心起她来了，终于想对她下手了吗？”
　　“怎么可能啊，就是好奇问问，我现在不但是副班长，还得兼任学委，每天都得收作业。”
　　“活该，叫你当副班长的时候天天摸鱼，这就是报应。”
　　程明看着陈孜艺的角色吃满了自己的一套连招一动也不动，疑惑地问道：“你的角色不闪避啊，手柄失灵了吗？”
　　只见手柄线一路延伸到陈孜艺的裙底，陈孜艺的两只手也埋在裙子里。
　　“你这是干什么？现在的手柄还没有震动功能吧？”
　　“什么震动啊？我就是突然有点痒了，去挠一挠而已，继续吧。”
　　“放开那个游戏手柄，让我来，游戏手柄脏了不好洗，我的手脏了随便洗。”
　　程明该主动的时候主动，该被动的被动，而现在正是出击之时。
　　洗完澡的静静擦拭着头发走出浴室，便看到了坐在程明怀里的陈孜艺，被欺负得死去活来的，满脸红晕，抓着被单求救道：“静怡，救救我……”
　　“你们不要在意我，把我当空气就好了。”静静摆了摆手说道。
　　“你不管管你的男朋友吗？一般这种情况下都会管的吧？”
　　“虽然是想管的，但他把矛头指向我就糟糕了，我才刚洗完澡呢，而且不能只有我一个人出丑的样子被看到，原来孜艺你也会露出这样的表情啊，我的心里就公平多了。”静静拍着胸口，松了一口气说道。
　　“不过小明也太得意忘形了，欺负完我就马上去欺负孜艺了，还故意当着我的面欺负，真当我们没脾气吗？”
　　静静从背后抱着程明，对着他的脖子咬了一口。
　　“就是，小明也太嚣张了，我们是时候吹响反攻的号角了。”
　　陈孜艺和静静合力把程明推倒在床上，本来消耗不少体力的程明竟然有些反抗不了。
　　之后，三人一起去了浴室里洗澡。
　　刚洗过澡的静静完全没有好好洗澡的心思，在程明身前蹲下身子。
　　突破了下限，陈孜艺也放开了矜持和束缚，肩膀撞开静静，双手托起胸部，不服气地说道：“胸部大有了不起的，就算是我也可以的。”
　　陈孜艺仰起头，不悦地问道：“小明，你这是什么表情啊，嫌我小是不是？”
　　“不是，是我真的没有，你再搓下去，我除了掉一层皮，什么事情都不会发生的。”
　　“还是我来吧，我知道小明还没到极限。”
　　 
　　 
 
    





第340章 何谓喜欢

　　洗完澡后，程明先弄干了自己的头发，再帮静静和陈孜艺吹头发。
　　三人打着大大的哈欠，尤其是吹风机的热气打在静静和陈孜艺的后脑勺上，程明以手为梳，温柔抚摸又增添了几分倦意。
　　吹个头发，静静和陈孜艺好几次都险些睡过去。
　　好不容易全部整完，三人也不管现在几点，直接倒头就睡，属实是累坏了。
　　既有短暂分别又重逢的喜悦，又有陌生环境里的不安，脱离了父母的视野中，在这一片只有他们的小天地里的狂欢。
　　程明醒来已经深夜时分，静静枕在他的胳膊上，陈孜艺抱着他的手臂，蜷缩着的身子，双腿夹着他的大腿。
　　腰还有点酸。
　　程明躺了一会儿，轻轻地搬开静静的脑袋放在枕头上，掰开陈孜艺的藕臂，小心翼翼地下床，免得吵醒佳人。
　　拉开窗帘一看，外面夜色朦胧，街灯昏黄明亮。
　　程明伸了一个大大的懒腰，肚子不争气地叫了一声，大战过后，饿得饥肠辘辘，中午吃的也不是正餐。
　　“小明，现在几点了？”静静揉着惺忪的睡眼问道。
　　“把你吵醒了吗？明明我都这么小心了，现在晚上九点，有点微妙的时间。”
　　“啊，已经九点了吗？完了，全完了，我的健康作息没了，都怪你们。”陈孜艺踹着被子，悲鸣道。
　　“如果你能在晚上十二点准时睡觉不就行了吗？或者索性熬到明天晚上十二点再睡。”
　　程明就有过不少熬夜通宵过后精神万分、难以入眠的经历，明明困得不行，心里知道不睡不行了，但躺在床上翻来覆去怎么都睡不着。
　　“都睡了一下午，晚上怎么可能睡得着啊，熬到明天晚上更是不可能，最多抗到明天中午就睡着了。”
　　“睡觉的事情先放一旁，我们先去找点东西吃吧，再晚连夜宵的摊子都要没了。”程明指了指窗外说道，“总不能吃泡面吧？”
　　陈孜艺捏着鼻子说道：“哇，我的裙子臭死了，这裙子不能用，明明这一件我还蛮喜欢的。”
　　经验丰富的程明和静静都在事先脱了衣服，叠好放在一旁，免得受灾。
　　静静提议道：“要不你穿我的，我穿你的怎么样？这股味道我已经习惯得不能再习惯，虽然一点也不好闻就是了。”
　　“你这是在羞辱我吗？你的胸部会被勒死的，而我的胸部会全部露出来，我也会习惯这股味道的，在不久的将来……”
　　陈孜艺的声势渐渐弱了下去。
　　“全部都露出来？不至于吧，又不是什么低领装，但你穿静静的有点松垮是肯定，静静穿你会把你裙子撑大一圈。”
　　“诶，还是算了吧，我忍一忍。”
　　静静陪着陈孜艺先回宿舍里换衣服，程明就坐在楼下等候，吹着夜风，还算凉爽，就是等的时间有点久了。
　　约莫半小时后，两人才携手下楼，好好地打扮了一番，梳好发型，戴上发饰和发卡，手腕上还系着红绳，就是因为这个，她们才能假扮“情侣”的吧？
　　耽搁了不少时间，大晚上的更难觅食。
　　一路上店铺大门紧闭，好不容易看到一辆串串香的小推车，立刻冲了上去，各点各的，再加一份泡面油面或细粉作为主食，坐在摊边的折叠桌和小板凳上享用。
　　陈孜艺还老朝程明这里偷串吃，真是个贼娃子。
　　辣椒粉比想象中的还要辣一点，静静每吃两口就得在嘴旁扇扇手，呼出热气，吐着小舌头。
　　吃饱喝足后，陈孜艺跑在前头，面朝着程明和静静，倒退着走，说道：“虽然现在才说这个有点晚了，我们的关系好像有点很奇怪。”
　　“只是有点吗？不是超级奇怪吗？正常人哪有像我们这样的。”
　　“其实我本来是想等静怡你转学走的，等你们两人作为青梅竹马的关系淡了，甚至分手，没想到我们是一起转学的，你走，我也走。”
　　“真可惜，我和小明的关系不可能再淡掉了，更不可能分手。”静静挽着程明的胳膊，摇晃着手指说道，“如果你在初一和初二的时候出手，我还真没什么胜算，但也不好说，看到你这样优秀的女孩子接近小明，我会觉得你图谋不轨，为了保护小明不被坏女人给骗了挺身而出，变成我和小明恢复关系的契机也说不一定呢。”
　　“不过现在木已成舟，说什么假如啊，要是我当时如何如何都没意义了。”
　　“我怎么可能被骗啊，只有我骗别人的份吧？”
　　“怎么不会被骗，以前的小明傻乎乎的，要是有个女生跟你表白，你肯定二话不说就接受了，也不知道怎么回事，上了初三后，脑袋就突然开窍了。”
　　“没错，以前一点也不显眼，结果有一天把数学的压轴题解出来了，还害我被数学老师冤枉，气死我了。”
　　说起这件事情，三人相视一笑。
　　“你们觉得真正的恋爱是什么样子的？我的话，应该是慢慢地被他吸引，从里到外，有趣的、有意思的地方，不知不觉地陷了进去，回过神来，已经满脑子都是他的身影和事情，非他不可，稍微等一等或是主动追上他也不是不行。”
　　陈孜艺抱着程明的另一条手臂，娓娓道来。
　　“这个对我来说，有点难描述耶，因为我和小明自出生起就在一起了，就觉得他在我身边是理所当然的事情，小明搬家的时候，我觉得生命里好像空了一块的那般难受。”
　　“不过我当时并不明白那是什么感情，到底是朋友间的，还是家人间的，但现在我觉得这应该可以称之为喜欢吧？”
　　“咳咳，我嘛……”程明干咳说道。
　　“小明你就别说了。”
　　“我们不想听你说废话。”
　　静静和陈孜艺不约而同地捂住了程明的嘴巴。
　　“连发言权都不给我？”
　　静静撅起小嘴说道：“你还有脸说吗？”
　　“就是就是，有我们两个还不够对吧？虽然你花心，我才有机会站在这里，陪你们吃喝玩乐，甚至一起在床上，但太花心也不行，这可是为了你的身体着想。”
　　“呃……”
　　“倒不如说现在只是开始吧？比如小怜啊。”
　　“还有徐娟啊。”
　　静静和徐娟牵起手，围成一个圈圈，一边转一边前进，把程明锁在中间。
　　程明把手搭在两人的手背上，哭笑不得地说道：“好好走路吧。”
　　三人回到酒店里继续打下午没打完的游戏，静静陪玩到一半，就放下游戏手柄，拿出刚才回宿舍里带出来的小说《黄金时代》，是陈孜艺借的，最近武侠小说已经看完大半，开始换换口味。
　　陈孜艺如是说道：“西江一中和省城里的图书馆里的小说倒是挺全的，平时还能去新华书店那里拜票一会儿。”
　　虽然是陈孜艺先看的这本书，里头有着铺天盖地的性描写，但真正到了要做的时候，她反而放不开来。
　　静静恰恰相反，明明实战经验丰富，看到那种描写时，还是免不了俏脸一红，做贼似地阖上书，也只敢在宿舍里偷看。
　　陈孜艺时不时会凑过脸去看看静静看到哪里了，若是那一页刚好有那种描写，就寻她开玩笑。
　　“你们平常都看这种不正经的小说吗？也太糟糕了吧？”
　　“不不，你不能只看表象啊，而是要看精神和内核，不同于劳伦斯把性写成美，也不同于《金瓶梅》把性写成丑，以警世劝善，他笔下的性有着自己理解，不过一千个读者就有一千个哈姆雷特，怎么看还是看你自己。”陈孜艺一本正经地说道。
　　静静翻看着出版社信息说道：“这种书能出版还真奇怪，而且是国内有头有脑的出版社，不是那种听起来就像是盗版的。”
　　“据说这个女编辑趁总编辑不在，打了时间差出版的，之后还被问责了。”程明回忆道。
　　“感谢她，”
　　不出意外，某点会在下个月创建，而在整治网络乱象之前的这段时间里，会有很多经典的小说诞生。
　　程明要不要也创建一个网文网站呢，网站的技术问题对他来说不成问题，也不用太分心运营，盈利模式也简单。
　　问题就是作者、读者和编辑了。
　　程明也有不少的引流手段，好的福利吸引到好的作者，读者自然会跟过来，编辑就只能花钱挖了。
　　盛大后来在在搜书吧站里给页游打广告换书币的模式虽然把小说界面搞得乱七八糟的，但还是有些许可取之处的。
　　一直玩到了半夜里，肚子饿了，就一边吃薯片，喝可乐，这都是陈孜艺下午跑出去买的。
　　静静一开始坚决不吃，但还是没忍住，尝了一口，有一就有二，越吃越多。
　　“饮食不规律，还吃夜宵和零食，我明天肯定要变胖了。”静静忧愁地捏了捏小肚子说道。
　　陈孜艺没好气地说道：“哪有这么容易变胖啊，猪都没你好养，要胖也胖到该胖的地方去。”
　　“该胖的地方也不能再胖了，肩膀很酸的。”
　　“又在炫耀了，欺负人是吧！”
　　程明竖起大拇指，保证说道：“今天的运动量很充足，一定没关系的。”
　　“做那种事情能叫运动吗？”
　　“出了那么多汗难道不算吗？”
　　“一点也不算。”
　　别说熬到第二天下午了，天还没亮，三个人就一一倒下，睡到早上十点再起床，已经到了分别之时。
　　“五一的时候，我带小黎她们来省里玩吧，怎么样？”程明提议道。
　　“不，我们要回去，虽然回来之后要补课，但我留在省城里肯定要被我妈好好安排一通，去参加宴会，或是给我报班。”陈孜艺抗拒地说道。
　　“我也想见闹闹和晓晓，她们的正式名字确定没有？”
　　“还在纠结呢，有几个备选的，我老妈都准备去找算命先生问问哪两个名字的命数最好了。”程明摊手说道，“那我把车留给你们吧，你们到时候跟沈筱姐一起回来，我今天就坐大巴车回去。”
　　“好耶，不用挤大巴回去了。”陈孜艺和静静击掌欢呼道。
　　 
　　 
 
    





第341章 哥哥救我

　　五一期间，陈孜艺原计划住在静静家中，两人的午饭和晚饭则都在程明家里解决。
　　不过只有她们两个女生跑来跑去，不太方便，最后还是决定一齐住在了程明新家这边。
　　程明先是被监督着先把假期里的作业写完，把信息竞赛的初赛内容复习完。
　　五一过后马上就是省选的竞赛，省队的名额分为ABCDE类，A类是每个省五个基本参赛名额，至少要有一个女选手，一般是四男一女的配置，如果没有女生进入省队，才能把全部的名额都给男生。
　　A类一般是省选的头几名，因为A类比B类能多加五分，更容易得奖。
　　B类是激励名额，与全省参加省选的人数和省队去年的表现息息相关，所以竞赛大省的名额多，主办国赛方和冬令营的省份和主办单位也会多出一定数量的名额。
　　如果去年本省有人作弊，名额还会减少。
　　C类是特殊贡献名额，也就是要捐很多钱，由相关单位推荐，无需选拔。
　　DE类属于邀请赛选手，只能获得成绩证明。
　　程明自然是奔着A类去的。
　　前世的他别说竞赛了，削尖了脑袋才能上个一本末尾的大学，但现在，他有机会与尖子生一起同台竞技，争抢名额。
　　燃起来了。
　　静静和陈孜艺也恰好赶上了真正的满月酒，任阿姨和林叔叔都是没回来，任阿姨需要和新同事们打好关系，不免要去赴宴，同事们还要带她熟悉熟悉省城，不好拒绝同事的好意。
　　林叔叔则直接去工地上了，升职固然是一件好事，但也意味着要忙起来。
　　不过林叔叔本来就不是那种愿意混吃等死的类型。
　　巧云姐也带着铃音铃钰来赴宴，家里有热闹了几分。
　　程明好不容易做到了两个女朋友有肉吃，但这么多人住在一起。
　　程明连口汤都喝不上，完全做不了案，破天荒地一个人睡觉，也不是没想过溜到谁的床上
　　借着妹妹的鲨鱼抱枕才艰难入睡。
　　早上睡醒时，小黎不知道什么时候从哪里钻进被窝里了。
　　系着围裙的静静开门喊道：“小明，起床吃饭了，小黎不在床上，是不是在你这边？”
　　“在的哦，哥哥，早上好。”
　　小黎凑上嘴唇，啄了一口。
　　“你们都几岁的人了，给我注意一点好不好。”
　　“等一下，静怡姐你想干什么，我刚亲过的，上面还沾着我的口水，我和哥哥都还没刷牙，超级臭的。”
　　“我又不嫌弃。”
　　“静怡，怎么叫小明起床花了这么久的时间，你该不会是和小明在晨练吧？”
　　站在门口的陈孜艺看到静静和小黎额头相抵，争抢着程明的嘴唇，拍着额头叹道：“呃，你们到底要突破几次我的下限和三观才甘心啊，你们别无视我，停一下啊！”
　　“可恶！加我一个！我不想被排除在外。”
　　陈孜艺飞扑上床，坐在程明身上，俯身挤了进来，加入战场。
　　小黎的小头挤不过两个大头，看着这荒唐的一幕，不可置信地说道：“明明我的认知下限才一直被突破好不好，你们不应该天天吵架打架、争风吃醋吗？”
　　这和她想的剧本完全不一样啊，靠陈孜艺来牵制静怡姐，女友相争，由她这个妹妹来坐收渔翁之利。
　　“我们不是正在争风吃醋吗？”静静眯起眼睛反问道。
　　陈孜艺擦了擦嘴角说道：“就是说啊，但小明的嘴巴也太臭了。”
　　好不容易能说话的程明说道：“你们倒是考虑下我的感受啊……”
　　要么就不给他饭吃，想饿死他。
　　要么就一起上，想要一口气把他撑死。
　　就不能轮流来吗？车轮战他还勉强扛得住。
　　“有破绽！”
　　小黎猛冲地低下头去，还以为静静和陈孜艺会伸手拦她，妨碍她。
　　没想到两个人都没有出手的意思，一头撞上程明的额头，程明和小黎都疼得头晕目眩的。
　　咚咚咚——
　　徐娟面无表情地喊道：“饭菜要凉了。”
　　“我们这就来。”
　　静静率先抬脚下床，顺手解开围裙。
　　陈孜艺拉起程黎的小手说道：“小黎也跟我们一起走吧，快去刷牙洗脸，别整天赖在哥哥身上，妹妹就该有妹妹的样子。”
　　“说的没错，小黎没有一点作为妹妹的自觉，都是当姐姐的人了。”
　　小黎被静静和陈孜艺联手强硬地从床上拖走了。
　　不情愿的小黎临走前用双腿夹着程明的脑袋喊道：“哥哥救我……”
　　程明下意识抓住了妹妹的双腿，但有点使不上劲，睁开眼一看，手里只剩下妹妹的睡裤。
　　徐娟正跪坐在地板上，趴在床边看着他。
　　“你也要来啜一口吗？”程明指着自己的嘴巴问道，“要不我先去刷牙洗脸？”
　　徐娟伸出舌头舔过嘴唇，轻笑道：“果然好臭。”
　　“哈……”程明朝着手掌呼气，闻着味道说道，“你们别搞得我真有口臭似的，不就是睡醒之后正常的口味吗？”
　　五一前三天就在写作业和玩游戏，饭前饭后再陪闹闹和晓晓一起玩。
　　第四天就去明溪村找小怜和赵磊，打算爬山玩水。
　　一路上摘摘野花野果，小黎就负责吃，赵磊和小怜还背着竹篓，拿着镰刀割草。
　　徐娟觉得很是新奇，以前在北方，看不到这么多山和植被。
　　赵磊待会还要绕道去田里看看水和水稻的状况。
　　最后来到山里的小瀑布处。
　　“去年夏天和程明哥还有林姐姐他们来了好几次，不过哥哥那段时间都不在，程明哥说这里还是哥哥你告诉他的。”
　　“我？”赵磊一脸疑惑地问道。
　　程明连忙揽过赵磊的肩膀，转过身去，说着悄悄话；“就说是你告诉我的就行了。”
　　“嗯，是我。”赵磊木讷地说道，完全不会撒谎啊。
　　好在众女已经脱了鞋，脱了鞋袜，卷起裤管，开始泡脚戏水。
　　程明索性接过小怜的竹篓和镰刀，把她赶去玩耍，自己和赵磊去割草。
　　“程明，有件事情，我不知道该怎么做决定，想和你商量一下。”
　　“什么事情？”
　　“我的老师建议我真想学本事的话，应该转到省城里的专业的烹饪培训学校去，现在这所职校，很多人都是来混日子的，老师他也说自己的水平其实是不够格的，教教基础的还行，要想深入就没法子了，烹饪培训学校对接的实习酒店也更多，之前职校招生吹的去国外留学的名额也是烹饪学校的。”
　　“好事啊，如果你想在这条路走得更远的话，肯定要去好学校深造，但转学手续没问题吗？还有课程进度。”
　　“每年都有人从我们学校转到烹饪学校去，只要补足学费就行，进度跟不上可以多读一年。”
　　“每年都有？该不会是老师在中间吃回扣吧？结果把你骗去什么野鸡学校。”
　　“学校是真的，我特地去看过，校园挺大的，我本来想当厨师，其实也没想当什么五星级大厨，就想开个小饭店啥的，能天天吃饱、顿顿吃饱，不让自己和家人挨饿，但现在又想出人头地，不被别人小瞧了，明明我应该在家照顾爷爷和妹妹的。”赵磊敲了敲自己的脑袋说道。
　　“我们开小卖铺，不就是为了解决你爷爷的养老问题吗？现在小卖铺进货量大了，供应商会直接送上门，不用你亲自去进货了，至于小怜，反正平常吃住都在我家，周五和周日，我来负责接送她来回就好了。”
　　“这会不会太麻烦你了？”
　　“不会不会，小怜可是小黎的好朋友，我做这点事情是应该。”
　　程明还求之不得呢，就是时间安排上可能更加紧凑了。
　　“你帮我家这么多，我都不知道该怎么报答你才好。”
　　“等你学成归来，开家店，我天天去你那儿白吃白喝，小心被我吃穷了，这件事情和你爷爷和小怜说了没有？”
　　“还没有，不知道他们会不会答应。”
　　“赵四爷爷肯定是希望你去的，他比你更希望你出人头地，争一口气，让以前瞧不起你们家的人看走眼。”
　　“也不知道我妈还活着不，我小时候，听爷爷说，我妈出去打工的前几年还收到过她的邮局汇款，由少变多，攒着给我和妹妹当学费，从有一年起到现在，她就再也没汇过钱了，也没回家、了无音讯，村子里在外头打工的说在羊城看到过她，但我爷爷坚决说她已经死了。”
　　“想要去找她吗？”
　　“这么多年了，小怜都十三岁了，我连她的脸都忘了，真见了也不一定能认出来，找到了也意义不大，但还是想确认一下她是死是活吧。”
　　“暑假有空就去羊城看看吧，顺便考察一下那边的市场，不管是网吧、外挂，还是其他的。”
　　不过连赵磊也要去省城了吗？程明也不知道自己改变了多少人的命运。
　　下个月，在前世里可是分崩离析的大变之月，赵磊替大哥当替罪羊，赵四爷爷愤而离去，连姨和徐娟不辞而别。
　　赵磊不认识什么大哥，自然没有挡灾一说，赵四爷爷也不会因此而动了心气，这一年来，生活和饮食也大大改善，理论上是可以多活几年的。
　　连姨和徐娟自然是没有离去的理由，在这边生活着好好的呢，老妈就不可能放连姨走，不然谁帮她一起带孩子。
　　但命运这种事情，程明不敢打包票啊。
　　 
　　 
 
    





第342章 三个女人一台戏

　　长假过后就是漫长且折磨的上课和补课。
　　放假前欣喜若狂，放假结束前叫苦连天。
　　看着未完成的作业，今晚又要创造奇迹。
　　程明要去省城里参加竞赛的事情，也要跟爸妈汇报一声，总不能每一周的周末都说去朋友家吃饭睡觉。
　　老爸笑着说道：“天天玩电脑，还真被你玩出花样来了？”
　　老妈狐疑地问道：“真是去参加竞赛吗？不会是找借口跑去和静静玩吧？”
　　“真的是去参加竞赛的，要是我拿了一等奖，自主招生的时候有加分，说不定还能保送重点大学呢。”
　　“有什么关系嘛，有机会多去试试，不是坏事，计算机和互联网可是未来的大趋势，别影响到正常的学习就行，车费和生活费要多少？”
　　老爸一锤定音，拿出钱包，他偶尔还是有点作用的。
　　“到时候可别没去参加考试啊，把钱乱花掉，我会让静静监督你的。”老爸板着脸说道。
　　“肯定会去考的，我拿本获奖证书回来不就能证明自己去了。”
　　“就知道吹牛皮，但你真拿了个奥赛一等奖回来，也能给你妈长点脸，聊天的时候可以吹嘘一下。”
　　“小明这么聪明，一定可以的。”
　　连姨笑着又给程明盛满了一碗饭。
　　“怎么有一股臭味？”小黎吸了吸鼻子问道。
　　老妈露出无奈的苦笑：“该不会是……”
　　老妈从连姨的背上抱下晓晓，不用扒开裤子就能想象到里头的惨状了。
　　抱到浴室里去，坐下身子，把晓晓放在大腿上，退去裤子，不厌其烦地擦洗晓晓的小屁屁。
　　擦干净后拍了拍她的小屁屁笑道：“臭屁股，臭屁股。”
　　晓晓已经不是大家一起吃饭的时候做这种坏事，虽然大部分时间很安静，但尿尿和大号也都憋着，不哭也不闹，结果等发现的时候已经晚了。
　　这边刚处理完，闹闹好像又因为肚子饿了而大哭起来。
　　这样的场景，几乎每天都在家中上演。
　　初赛是在周六的下午，程明没有在周五晚上提前过去，而是周六早上坐大巴车过去。
　　沈筱姐和车子都在省城，她的工作任务本来就重，程明可不能再给她添麻烦。
　　程明在车站里候车时，看到了一个熟人。
　　程明尽量背对着她，不让她发现。
　　检票上车，程明也是排在队伍的后头。
　　“8号座，8号座。”
　　程明拿着车票抬头看着座位号找着自己的位置。
　　赫然发现7号座上坐着周莉，程明僵硬地打招呼说道：“呃，真巧啊，你也坐这班车啊。”
　　“废话，最早去省城的车就是这一班，下一班车可能赶不上考试了，你一直躲着我很很好玩吗？”
　　原来早就被发现了吗？那岂不是显得他很呆？
　　程明想换个座位坐，偏偏今天去省城的还不少，有大部分都是去参加奥赛，大家都乖乖地坐在自己的位置上，随便乱坐也不太好。
　　“你不想和男生坐一起吧？要不你和那个和男生一起坐的女生换个位置？”
　　“我无所谓，你这么想和男生坐一起，就和那个女生换个位置吧。”
　　9号和10号座的是一男一女，两人在交头接耳，看起来不是男女朋友关系，也是朋友熟人。
　　程明免得自取其辱，还是老老实实坐下。
　　“陈孜艺她在省城里怎么样了？”周莉抓着衣角紧张地问道。
　　“她啊，混得那叫一个风生水起，你也知道，她的耀眼程度取决于舞台有多大，越是大的舞台，她就越是耀眼。”
　　“这一点不用你说我也知道，我三年前第一次和她见面的时候就被她震惊到了，还以为她会转到我的中学来，没想到去了普普通通的五中。”
　　说起来，周莉的家庭应该只比陈孜艺差了一个档次吧，两人在长辈组织的酒会里见过面也很正常，但陈孜艺一向很反感这种应酬。
　　“听说她保送去了一中，我也没跟着去，本来觉得无所谓了，结果她又突然出现在我面前，一直追赶着她，结果她又跑得这么远。”
　　“真是个罪孽深重的女人，说起来，在省城那边，有女孩子跟她表白了。”
　　周莉激动地抓着程明的手臂质问道：“你说真的吗？”
　　“嗯，因为刚转学过去没多久就有人跟她表白。”
　　不止有女孩子跟她表白，还有“女朋友”了。
　　“这是当然的，她就应该收情书收到手软才对。”
　　“但我这个男朋友又没在她身边，她就随便找了个借口说自己喜欢女孩子。”
　　“原来是这样。”周莉松开程明的手臂，稍有些失落地说道，“你这个男朋友一点也不够格，还什么两个女朋友，再渣也要有个限度，真不知道你这种男生哪里好了，除了学习成绩好一点，脑袋聪明一点，脸长得还凑合外就没有其他优点了。”
　　“别骂了，别骂了。”
　　程明和周莉下车后，又等了十几分钟，一起挤上公交车，经过半个多小时的晃悠和拥挤才到西江一中站。
　　周莉的面色有点铁青，这一路上摇的难受。
　　静静和陈孜艺撑着伞在门口，引得路人频频侧目。
　　程明挥手和她们打招呼，朝她们走去。
　　“还真是两个女朋友都转学到省城里。”周莉震惊地说道。
　　“说什么呢，静怡现在可是我的女朋友。”陈孜艺抱着静静的手臂，“对不对？”
　　静静嘀笑皆非地“嗯”了一声。
　　“诶诶诶……”
　　周莉被吓得全身僵硬。
　　“你别寻周莉开玩笑了，小心害得她下午发挥失常。”
　　“你怎么维护起她来了，还是结伴一起来的，坐同一辆大巴？同一辆公交？邻座对不对？”陈孜艺质问道。
　　“是邻座，是同一辆大巴和公交，不过是碰巧碰上，没有事先约好。”
　　“越解释越可疑，是不是坐在大巴车上假装睡觉把头靠在了周莉身上，在公交车上，故意用身体去贴近周莉，变相地揩油。”
　　“都没有，你把我当成什么人了。”
　　“嗯，我相信小明。”静静举起小拳头说道。
　　陈孜艺恨铁不成钢地掐着静静的脸蛋说道：“就是因为你这幅样子，小明才肆无忌惮地往后宫里添加人员好嘛？”
　　静静挥舞着饭卡说道：“时候不早了，先去吃饭吧，今天就去食堂吃，我和孜艺请客。”
　　“周莉，你的脸色有点差，要不要在考试前去我的宿舍躺一会？”陈孜艺贴心地问道。
　　你也不想想是谁害的啊。
　　“真的可以吗？你没在和我开玩笑吗？”周莉受宠若惊地问道。
　　周莉的瞳孔里重新拥有了高光。
　　“当然可以啊，借你躺一会儿而已，你晚上准备睡哪里？不嫌弃的话也可以睡我的宿舍。”
　　“不嫌弃，一点也不嫌弃！”
　　“那我呢？”程明指着自己反问道。
　　“你睡操场、草地或者灌木丛去吧，和学校里的流浪猫狗睡在一起。”
　　“嗯嗯，禽兽就应该和禽兽待在一起。”周莉附和道。
　　静静扑哧一笑。
　　怎么就把枪口一致对向他了。
　　“我住酒店总行了吧。”
　　虽然周莉今晚可以睡陈孜艺的床，但可惜陈孜艺会睡在他的床上。
　　 
　　 
 
    





第343章 小小的变故

　　这年头参加信息竞赛的人着实不多，考场没有坐满，其中又以男生居多。
　　竞赛本就有着门槛，而信息竞赛的门槛又比数理化生高。
　　至于天文、地理科学和语言学奥赛就更加鲜为人知，一是赛事起步相对较晚，二是因为没有直接加分和保送的政策。
　　脖子上挂着牌子的监考老师一共有三位，两男一女。
　　一名老师先说了注意事项，以及作弊的严重后果。
　　一名老师拿着名单和纸笔，让考生签到。
　　最后一名老师检查学生的文具、桌面和抽屉，是否有违规物品。
　　铃声响起，开始分发试卷。
　　程明粗略地扫过了一遍试卷，全都是常识和基础知识。
　　越是简单，有时候就越容易搞混和出错。
　　若非程明事先恶补过相关教材，很多问题还真不一定答得出来，毕竟MS-DOS什么的，都是什么年代的老古董了。
　　这大概是程明除中考外，最认真的一次的考试。
　　程明削尖脑袋参加高考，肯定是能和静静考上同一所大学，只是这个过程绝对不好受，毕竟全国的考生都不是吃素的啊。
　　程明又不记得什么高考题，站在同一起跑线，真没啥优势。
　　程明恐怕也没办法全身心地投入学习当中，公司上的发展和战略都缺他不可。
　　若是为了考上大学，而让公司错过发展的黄金期，就因小失大了。
　　但与静静的承诺必须兑现，更不能让静静陪他去一个差点的大学。
　　综合之下，走竞赛应当是最好的捷径了，哪怕拿不到保送资格，也能有自主招生的加分，对于程明也是术业有专攻。
　　一周后通知考试结果，下下周进行复赛，有一试和二试，分两天考完，考试时间都在上午。
　　暑假里有夏令营和全国赛，寒假有国家队选拔赛，国际赛是在八月。
　　程明等到最后时间才交卷，走出考场。
　　静静就坐在外头的长椅上等候，起身迎接，摩挲着程明的脸颊问道：“考的怎么样？”
　　“进复赛没问题，上机考试更是我的强项。”
　　“那也不能大意，我们去找孜艺和周莉吧，看看她们的情况。”
　　陈孜艺和周莉在同一个考场，一个嬉皮笑脸的，一个愁眉苦脸的，结果都写在脸上了。
　　“我的卷面没写完，好多题都空着，啊啊啊……进不了复赛了。”周莉抱着头，懊悔地说道。
　　陈孜艺拍着周莉的后背说道：“没事，只要写的题全对就行了，我也没全部答完，时间有点不够，新题型有点多。”
　　这是安慰人的话吗？
　　“怎么可能全对啊。”周莉抓狂地说道，“填空题和选择题的最后一题都是蒙的，根本算不出来。”
　　“嘛嘛，都过去了，不能被考试的情绪所影响，就算竞赛不行，也可以好好准备高考嘛，我就是这样的。”
　　静静从另一个角度安慰静静，但好像直接给周莉判了死刑。
　　“先去吃晚饭，调节一下心情吧。”静静合掌说道。
　　“天天就知道吃，会变胖的，先跟我去操场上跑两圈再说。”
　　陈孜艺的双手拉着静静和周莉朝着操场跑去，回头喊道：“小明，快点，不然我们就要丢下你不管了。”
　　“是是。”
　　程明不情愿地拔腿跟上。
　　一路上，静静的胸部晃得厉害。
　　“流了汗就爽快多了吧？”陈孜艺问道。
　　周莉喘着气答道：“嗯，感觉大脑都放空了。”
　　在食堂里解决掉晚饭，陈孜艺和静静将周莉送到宿舍门口说道：“这是我们宿舍的钥匙，你别弄丢了啊，明天还给我们。”
　　“你们不住宿舍里吗？”周莉目光呆滞地反问道。
　　“我们要睡外面啊，没和你说吗？明天早上见。”
　　“晚安。”静静摆着手说道。
　　“诶诶诶，你们没说过啊！”
　　只有周莉一个人受伤的世界出现了。
　　程明和周莉回去的车也是同一辆，这一次的座位就没在一起了，程明的邻座是一个男生。
　　程明和他简单聊了两句。
　　他是一中的，来参加物理竞赛的。
　　“同学，你好，能跟我换一个位置，我想坐在他旁边，我和他是同班同学，我就是旁边的座位。”周莉微笑地问道。
　　男生起身换座，和程明说：“以后有机会再聊。”
　　周莉顶着大大的黑眼圈，可见昨晚完全没有睡好，咬牙切齿地问道：“你们昨晚睡在一起吗？”
　　“当然啊，难道要我睡地板吗？”
　　“你们昨晚干了什么见不得人的事情？”
　　“真要我说？”
　　“说！”
　　“其实没什么，就一起玩游戏，看小说啊，然后睡了。”
　　“真的？你这么老实呢？”
　　“不然呢，你想到哪里去了？没想到班长平时看起来这么正经的一个人，满脑子都装着脏东西。”
　　“我也是正值青春期的少女，想这些事情很奇怪吗？”
　　程明无言以对，单手托腮看着窗外，打了个哈欠，有了些许的倦意。
　　虽然程明是想好好睡觉，好好玩的，但她们可不会让程明这么轻松。
　　一个是大晚上趁孜艺睡了，来找程明，一个是在早上静静还没醒的时候来找程明。
　　晚睡早起，身体还要被掏空。
　　突然，程明肩头一沉，周莉歪头靠在了程明的肩膀上。
　　叫你昨晚不好好睡觉，但睡在陈孜艺的床上，会激动也是正常的，说不定还把她的床给弄脏了。
　　周莉的发丝沾染了些许静静和陈孜艺的味道，应该是昨晚用了她们宿舍里的洗发水。
　　程明轻推着周莉的脑袋摆正。
　　睁眼醒来的周莉恍惚地问道：“我睡着了？”
　　“没有。”
　　“那我稍微眯一会儿，你可别趁机对我动手动脚啊。”周莉双手抱肩说道。
　　“才不会，这句话是我的台词才对。”
　　我对你一点兴趣都没有，程明没敢把这句话说出口，害怕像是陈孜艺那样起到反效果。
　　这种有点身份地位、心高气傲的女孩子，你越是不理睬、抗拒她，说不定她就越是来劲，最后要和陈孜艺分个高低什么的，程明可吃不消。
　　肩膀又是一沉。
　　程明也懒得去推开她，就这样了。
　　途中，程明也睡了过去。
　　周莉醒来一次，发现自己枕着程明的肩膀，立刻坐正，装作无事发生地捋了捋发丝。
　　周莉再次睡下，又靠了过去。
　　这件事情，两人心照不宣地都没再提。
　　程明一边在备战复赛的同时，也在观察着连姨、徐娟以及赵四爷爷的身体状况。
　　一切如常，程明虽然想让赵四爷爷去医院里做个体检，但说不动他老人家，小怜和赵磊出面也不行。
　　“我能有什么事，身体好着呢，有事找村里的老田就行了。”
　　老田就是村里的赤脚医生。
　　前世，他就是差不多在这个时间段里对妹妹，然后再对徐娟出手。
　　妹妹自然是不可能再做的，大概……
　　对于小黎，程明的感情无疑是复杂的，一味地纵容、包容她越线的行为，或许也是因为他心底也在期待和享受着这种事情吧。
　　只要最后一条线不跨过去的话就行了吧？
　　真是一个无可救药的人渣啊。
　　至于徐娟，似乎只要趁着小黎和小怜不在的场合，就能把她悄悄地吃掉。
　　但前世里对她过于粗暴，过于随便，最后惨痛的记忆过于深刻，就想挑个有意义的时间点再做。
　　而不是有欲望了就去找徐娟解决。
　　话说，程明大部分时间都没有那么强烈的欲望啊。
　　还有一个原因就是，前世里，就是程明对徐娟做了那种事情后，连姨和徐娟才不辞而别的。
　　既然要改变，那就要彻底一点。
　　至少等这个月全部过去后再说。
　　小怜，再养得胖一点吧，程明不想再被她的盆骨扎到了。
　　程明稳稳地进入到了复赛阶段，在六一儿童节的前一周，准备去省城参加复赛前，第一个不曾发生的变故出现了。
　　赵磊家收到了一份邮局汇款。
　　 
　　 
 
    





第344章 得了怪病

　　钱不多，就一千元。
　　但在程明帮助之前的赵磊家，绝对算是一笔巨款。
　　各种意义上，来的都有些晚了。
　　收款人写的是赵四，地址就是明溪村的家里。
　　汇款人叫白初慧，地址是在羊城越秀区。
　　“你们的母亲是叫这个名字吗？”程明问道。
　　“只有一个字一样，她叫王慧。”赵磊回忆道，还拿出了家里的户口簿确认。
　　“会不会是改名了？”
　　他们的妈妈是十二年前南下打工的，改名换姓也不稀奇。
　　赵磊摇着头说道：“这我就不清楚了。”
　　“那这笔钱要取出来吗？可以让你们爷爷去取出来。”
　　“不用了，我们现在不差这点钱，要真是我妈的，拿了这笔钱，就好像她这么多年来一直在关心我们一样，这笔钱不取也会自己退回去吧？”
　　“会的，接下来有什么打算，要去找她吗？姑且是有一个明确的地址，哪怕不是你们的妈妈，也是她的熟人，毕竟不可能无缘无故汇这么大笔钱。”
　　“等暑假再说吧，我的各种成绩都得达标，不然烹饪学校那边可能不收我这个学生，真要去那座城市里找亲人，我反而有点害怕。”赵磊苦笑说道。
　　程明把手撑在膝盖上，曲腿问道：“小怜想见妈妈吗？”
　　“不想！我才不想要妈妈！”赵怜激动地大吼道，跑出了院子。
　　“小怜对母亲的存在没有一点实感，以前村里还有幼儿园和小学的时候，没少因为母亲的事情没有少被同学捉弄嘲笑，搞得小怜不想和村里的同龄人交朋友。”
　　“有些嘴巴很大，管不住舌头的大人也会拿这件事情当饭后谈资，什么我妈跟别的男人跑了，傍上大款，有时候心里虽然知道他们说的可能是事实，但听着就是不好受，我们长大之后，就会稍微避着我们悄悄说了，在村里开了店后，来买东西的时候，就会说我们出息了，当面骂我们妈妈那个没良心的。”
　　“我还在犹豫这件事情要不要告诉我爷爷，他也没少骂我妈。”
　　“要不先瞒着吧？”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“我去安慰安慰小怜。”
　　“你去吧，我不太擅长这种事情。”赵磊挠了挠后脑勺说道。
　　小怜没有跑远，沿着小河朝着村尾走去，坐在河岸边的石头堆上，不断地拿着手边的小石头掷向河里，程明在路上接起一块品相的小瓦片，扔了出去，在水上漂了四下，在小怜身旁坐下。
　　“程明哥，对不起，刚才那么大声地吼你。”
　　小怜低垂下头，眼角有些红。
　　“没关系，我不在意的，讨厌妈妈吗？”
　　“不清楚？应该算是讨厌吧，我对她一点印象也没有，她留给我的只有这个名字，就感觉事到如今你还出现在我们面前干什么，这么长一段时间你都消失到哪里去了？也可能不是妈妈寄回来的钱吧？也许是她托别人，她自己已经……”
　　小怜没把最坏的结果说出口，侧躺下身子，把头枕在程明的大腿上。
　　“明明她是死是活都跟我还有哥哥爷爷没关系，但我还是希望她还活着，这种想法是不是很矛盾？”
　　“说明你是一个好孩子。”
　　程明温柔地抚摸着小怜的秀发。
　　程明虽是重生者，但关于小怜的母亲，他确实不知道更多，也不见小怜在生活中提起过。
　　也许，前世里也有这么一笔邮局汇款，只是程明并不知情。
　　为了活下去就拼尽全力，实在是无暇多顾别的事情。
　　“我当然是好孩子啦，比小黎还好上那么一点点。”
　　“那暑假要跟我和赵磊一起去羊城找妈妈吗？”
　　“程明哥也要去吗？”
　　“嗯啊，在夏令营开始前，我应该还有一段闲暇时光，不过在此之前，我得先入选省队才行。”
　　“那还快点回去复习，准备复赛，不能耽误了正事，林姐姐还让我监督你来着。”小怜慌张地起身说道。
　　程明摁下她的娇小的身躯，重新躺好。
　　“不急，题库我都背得滚瓜烂熟了，现在做的事情也是考前必不可少的一环。”
　　“脑袋里在复习考试内容吗？不愧是程明哥，好厉害。”小怜目光熠熠地说道。
　　她似乎有很大的误解。
　　“才不是啦，我的意思是摸着你的头，身心都很放松。”
　　“如果做这种事情就能让程明哥考好，想怎么摸我都行，这边，还有这边，都摸一下吧。”
　　小怜在程明的怀里转着身子，程明的手摩挲着她的头发、耳朵、脸颊、鼻子。
　　她的脸也时不时地贴在程明的大腿上。
　　小怜转了四五圈，人就有些头晕目眩，分不清东西南北，整个人跟喝了假酒似的，俏脸微红。
　　“程明哥，天地好像在转。”
　　程明抱起小怜，分开双腿坐在自己的大腿上，托起她的脸颊问道：“现在好点没有？”
　　“还没有，总感觉程明哥像是爸爸一样。”
　　“诶，我不是哥哥辈的吗？”
　　这是什么新型的发卡方式啊。
　　小怜缺少确实不止母爱，只不过父爱或多或少能从爷爷和哥哥那边补充一点。
　　“因为程明哥很可靠、很成熟、很厉害。”小怜高举起双手说道，“我哥做事总是毛毛躁躁的，一言不合就喜欢打架，认识程明哥后才稍微成熟一点点。”
　　还做了大人做的事情，小怜在心里嘀咕道。
　　一想到那个画面，涌起了奇怪的感觉，情不自禁地盘住了程明的腰际，只不过腿短，完全闭拢不上，光是夹住就很勉强了。
　　“如果是过家家游戏的话，静静就是妈妈了吧？”
　　“嗯。”
　　“小黎是姐姐。”
　　“小黎是妹妹，虽然她比我早出生，但她比我幼稚了太多了。”
　　“那徐娟呢？”
　　“唔，姐姐？”
　　默默照顾人的姐姐吗？有点画面感了。
　　“虽然程明哥各方面都很成熟了，但有一点要严重批评，明明都这么大了，还和小黎同床睡，尽管这不是程明哥一个人的错，小黎会用各种手段钻空子，所以我才要陪你们一起睡的，监督你们，你们明明是兄妹却亲嘴巴了，这只有小黎像闹闹和晓晓这么大的时候才可以做的事情，如果没有我看着，迟早有一天你们会……”
　　“会怎样？”
　　看着满脸涨得通红，说话开始结巴的小怜，程明忍不住想逗她玩一玩，对那方面似懂非懂的小萝莉不就这一点好吗？
　　“会……会惹黎阿姨和程叔叔生气的。”
　　“为什么会惹他们生气呢？”
　　“就是做了兄妹之间不该做的事情。”
　　“什么事情是兄妹之间不该做的事情啊？我不太懂，教教我吧。”
　　“程明哥你明明懂的，就是在逗我玩。”
　　小怜佯怒地鼓起双颊，捏了捏程明的脸蛋。
　　“我真不懂，要不你给我示范一下，我日后一定引以为戒。”
　　“就是就是……”
　　语无伦次的小怜闭紧双眸，扶着程明的肩膀，抬起臀部，撅起小嘴，慢慢地朝着程明的嘴巴靠了过来。
　　轻轻一触，擦过唇边。
　　程明的心脏猛地跳了一下，某处也忽然有了精神。
　　害羞的小怜立刻把头埋在程明怀里，小手紧攥着他的上衣，颤抖着声音说道：“就是这种事情，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　“那从明天开始，不许再和小黎做了这种事情了，知道没有？”
　　每天早上看着他和小黎做这种事情，多多少少还是会好奇的吧？
　　难道程明这个时候应该感谢妹妹吗？
　　说起来，他们现在这个姿势，好像有点糟糕啊。
　　程明心虚地朝着四周望去，没人的样子。
　　“但我每天早上要是不被亲下嘴就没会一整天都没精神的，没有心情学习，食欲大减。”
　　“怎么这样，程明哥你又在开玩笑对不对？”
　　程明一本正经地说道：“我可没在开玩笑，我之前是没这个病，但被小黎给惯坏了，一时间很难改正。”
　　“那就……那就让我来，反正兄妹是不可以的！”
　　 
　　 
 
    





第345章 六一将近

　　清晨，朝阳的光线射进屋里，颗粒的尘埃在空中飞舞，开了一整夜的电风扇呼呼地吹在程明和程黎身上。
　　“程明哥，该起床了。”
　　赵怜早早地摇晃着程明的脑袋，将他唤醒。
　　程明迷迷糊糊地睁开眼，下意识地问道：“现在几点了？”
　　“六点半。”
　　“这也太太早了吧，再让我睡一会儿。”
　　哪怕是大夏天，天亮的早，但该睡懒觉还是得睡，不能今天早上的前两节课都没精神。
　　“不行，再不起来，小黎就要醒了。”
　　趴在程明的胸膛上，半梦半醒的小黎揉了揉惺忪的睡眼问道：“我怎么了？”
　　小怜撩起鬓发，俯下身子，柔嫩的唇落在程明的嘴巴上。
　　“程明哥，现在精神了吧？可以起床了吗？”
　　程黎瞬间清醒，伸手推开了小怜，搂着程明的脖子问道：“你在干什么啊！”
　　“因为程明哥得了个怪病，早上不被亲亲的话，一整天都会没精神的。”
　　“哦，是吗？哥哥还有这种病吗？作为妹妹的我怎么不知道。”程黎眯起眼睛和善地笑道，双手用力，程明有些呼吸不畅了。
　　“就是因为你每天早上对程明哥做这种事情才能让他得病的。”
　　“就算真是这样，因为是我让哥哥得病了，我就有责任每天给他治病，怎么也轮不到你啊，这是我的任务才对。”
　　“但你们是兄妹是不可以做这种事情的。”
　　程黎反问道：“我和哥哥不可以，难道你和我哥就可以了吗？”
　　“你都可以，我为什么不行！”
　　“这种亲密的事情只有情侣才能做的，也就是决定结婚的男女才可以做的，难道你以后要嫁给我哥吗？”
　　“诶……”
　　小怜一瞬间被问住了。
　　“就算我不行，但你这个妹妹更不行的吧？”
　　“因为是妹妹，本来就不能结婚，所以怎么做都可以。”
　　“你这是诡辩。”
　　“哼哼……”程黎发出得意的鼻音，说道，“反正我就是可以。”
　　“那我也可以，我也是妹妹，虽然可以结婚，但只要不结婚就行了。”
　　“你想好了吗？你不结婚，你爷爷和你哥哥会同意吗？”
　　“你才是，黎阿姨和程叔叔会伤心的。”
　　“不用你操心，我还有两个妹妹，而且我哥哥也会跟静怡姐结婚，我结不结婚都所谓的，反正我们家有的是人传宗接代。”
　　“那我也有哥哥传宗接代，虽然他现在没有女朋友，也什么女人缘，满脑子都是赚钱和下厨，但等他的厨艺大成之后，抓住女孩子的胃，肯定能给我找一个好嫂子的。”
　　“反正哥哥是我的，我才不让给你。”
　　小黎狠狠地啾了程明几口，被小怜抱着腰拖拽下床。
　　“哥哥，人渣。”
　　程明胸口一疼，会心一击。
　　这样的清晨还会持续很久，如果不是徐娟准备早餐的早上，还会更家混乱。
　　周五，程明在中午就收拾好行李，下午请假坐车去省城。
　　周莉没有进入复赛，一边要刷竞赛题，另一边要兼顾正常的学业，还有班长的琐事，最后有可能两头空。
　　陈孜艺自然是进入了复赛，而且是物理和数学两科都进了。
　　不过据静静说，陈孜艺的压力也蛮大的，每天都学习到深夜，她也不得不努力起来。
　　洗澡的时候，陈孜艺悲鸣道：“啊，完蛋了，我掉了好多头发。”
　　“要不你放弃一科呗，今年选一科，明年换一科？反正你一年里也只能进一个国家集训队。”程明出了个馊主意。
　　“事到如今说放弃已经晚了，而且我两科都没有十足的把握，要是有一科失误了，还有另一科当保险。”
　　今晚也没做什么出格的事情，只是亲亲抱抱，留着体力，程明和陈孜艺都是要连考两天的。
　　程明的复赛在机房里，每一台机子用挡板隔开。
　　程明一路把代码写下来，畅通无阻。
　　考试时间一共三小时，时间还剩下大半。
　　不能大意，不能大意，调试看看。
　　全都检查了一遍，无误。
　　需要提交的源文件存放在已建立好的带有下发案例的文件夹中，文件名的格式也没错误。
　　程序设计的描述语言也是考试规定内，这年头还可以用BASIC。
　　程明最后实在是坐不住了，把文件夹上传，第一个走出了考场，神清气爽地呼吸着外面的空气，和静静先汇合。
　　陈孜艺则要坐着考满一个上午，一试完休息20分钟后就是二试，还要趁着这段时间里去上厕所，补充点糖分。
　　抱着文具走出考场的陈孜艺，脚步都有些虚浮，捂着肚子。
　　程明和静静跑到警戒线内，一左一右地搀扶起陈孜艺。
　　“快饿死我了，这考试安排绝对有问题吧！”
　　“先吃根棒棒糖垫一下吧。”
　　程明拔出自己嘴里的棒棒糖直接塞到陈孜艺的嘴里。
　　“我这里有还没拆的棒棒糖啊！”
　　静静从口袋里掏出一根棒棒糖。
　　“没事，我吃过的棒棒糖更甜。”程明竖起大拇指说道。
　　“我吃过的也更甜。”
　　静静撕开包装，含在嘴里，再递向程明。
　　程明只好张嘴含住。
　　恢复些许精神的陈孜艺提议道：“下午去游乐园玩怎么样？考完放松一下，虽然家用机不错，但街机也有街机的魅力。”
　　“我们是还没考完吗？明天还有呢。”
　　“高强度的用脑过后，肯定得让大脑好好地放松一下，不然明天肯定发挥失常。”
　　“要让大脑放松，不是还有更好的方法吗？比如做些运动什么。”
　　“是让大脑放松，不是让大脑完全放空。”
　　陈孜艺指着程明太阳穴，推了推他的脑袋。
　　“我说的是跑步，你想到哪里去了。”
　　“你要死啊！”陈孜艺轻踹了程明一脚说道，“静静，晚上给我榨干他，让他明天考不了试。”
　　“我才不要，要榨你自己榨，说的我跟榨汁机似的，哼。”
　　静静偏过头去。
　　“现在说的这么大方，等我真要榨的时候你就来捣乱了。”
　　“你不用手和嘴巴的话，我是不会来阻止你的。”
　　“那我用胸呢？”陈孜艺托起椒乳问道。
　　“你的胸部不行的吧？还是换臀部吧。”
　　“静怡，我快被你气饱了。”
　　“不过小明是贫乳控，你让他看着你的身体自己榨好了。”
　　“这个主意好，就看小明会对谁的身体有感觉。”
　　“你们饶了我吧。”程明苦笑说道。
　　程明早上考完复赛二试，一起吃过中饭，就得赶去车站坐车回市里。
　　沈筱姐要两头跑，程明也不能把公司的配车当做私家车，而且开长途，还真不如坐车舒服。
　　一周内就会出结果，公示期结束后就得省队名单，如果省选的总成绩分数相同，高年级选手有较高的优先权，年级相同的话，还会有面试和加试。
　　今年的六一儿童节在周六，不管是大孩子，还是小孩子都可以好好地玩耍庆祝。
　　巧云姐因为今天的店里忙，走不开身，不能去学校里观看铃音和铃钰的表演，就由程明等人去凑热闹和加油。
　　程明还特地买了台相机，既可以记录大双胞胎，也可以用于家里的小双胞胎，相机的钱之后找老爸报销就是了。
　　 
　　 
 
    





第346章 儿童节

　　其实六一儿童节并没有要求家长到校陪同，更没有什么亲子活动。
　　只不过恰好是星期天，家长有空，来学校看看孩子的表现，再和班主任深入地交流一番。
　　儿童节当天还会发三好生、优秀学生和优秀班干部的奖状，家长顺便也能长点脸。
　　程明这边，单纯就是小黎想凑热闹而已，让自己有一点过儿童节的气氛。
　　铃音和铃钰就读的东霞小学前有一段高坡，左右两侧的红砖墙上有着绿色的爬山虎，还贴着各种名言警句和标语。
　　学校的窗户上贴着小动物的剪纸、窗花，教室上方还挂着气球。
　　“哦哦，还不赖嘛，像模像样的。”程黎趴在窗边感慨地说道。
　　“你小学的时候不是这样吗？我那时候才是真的惨，儿童节是优等生的儿童节，其他人就分一本薄薄的笔记簿，全都是陪衬的绿叶，可怜的我和静静都想回去读幼儿园了，至少能拿一朵小红花。”
　　“我的小学也没有这么精致啊，再说，我都六年级了，马上就是小升初的考试，忙着备考呢，哪有时间和心思庆祝这个啊。”
　　“你还有脸说，去年是谁还没到儿童节就开始计划要怎么过的？”程明轻弹了一下程黎的额头说道。
　　“反正不是我，是哥哥迫不及待想给我过儿童节的，明明我都不是小孩子了。”
　　程黎捂着额头开始耍赖，倒打一耙。
　　程黎好奇地问道：“徐娟姐，你小时候怎么过儿童节的？你那边和我们这里有什么不一样吗？”
　　“不知道，我请假在家了。”
　　“诶，就算没有奖状，也会随便发点参与奖的吧？像糖果什么的，一次儿童节都没参与过吗？那也太可怜吧？”
　　“一二年级的参加过，不过二年级时拿到的进步之星被同学抢去玩了，没拿好，被风吹到楼下的臭水沟里。”
　　气氛突然间就变得沉重起来了。
　　小怜赶紧岔开话题：“舞台上的表演好像快开始了，我们过去吧，不然就要错过铃音和铃钰的表演了。”
　　一路上能看到学生们的得奖的小制作展览和画作。
　　“这个我当年也做过。”程黎指着一个笔筒，不屑地说道，“就这种水平也能得奖，我当初都没得奖。”
　　“那个是我熬夜和你赶出来的吧？还不是因为你说漏嘴，说是我和哥哥一起做的，不然怎么说都能拿个奖，最后只展示没奖。”
　　“我那叫诚实，哼。”程黎死鸭子嘴硬地说道。
　　操场上坐着全校的师生，家长站在所有队伍的最后头和树荫下。
　　领导讲话刚好结束，开始每个班级上台表演，低年级的节目大部分都是做广播体操，每一个年级单独设一等奖、二等奖和三等奖，基本上每个班级都能拿个奖。
　　高年级这边就比较花了，有表演小品的，农夫与蛇，矛与盾啊，服化道相当尽力了，还有打快板的。
　　以及就是铃音和铃钰班级的跳舞，全班参与。
　　穿着校服和统一的小白鞋，系着红领巾，不管是男女生的眉心都画了个红点，嘴唇上涂着红色口红，女生的脸上还会拍点腮红。
　　这件事情在这个班级的男生长大后会成为他们难忘的经历吧。
　　偷懒一点的班级，朗诵古诗的也有。
　　程明的快门声就没停下来过。
　　“哥哥，你该不会只拍女孩子的照片吧？”程黎鄙夷地问道。
　　程明转过相机，把妹妹生气的模样拍下。
　　“怎么可能啊，拍女孩子的时候会不可抗力地混进去一两个男孩子。”
　　“我就知道。”程黎双手叉腰叹道。
　　“放心，我也有拍你们的。”
　　“只拍我们不就行了吗？真是的。”
　　“难得刚买的相机，不多留一些纪念就可惜了。”
　　表演全都结束后，校长和领导就开始颁发团体奖，然后是个人奖。
　　三好生是一根包装精美的钢笔，优秀学生和班干部都是整袋的文具大套装。
　　队伍解散，有序地回到教室里，班主任会给每一个学生都发糖果、零食和文具。
　　下午有游园活动，要想得到更多的零食和文具，就得参加下午的各种小活动和小游戏，当然都是自愿参与的。
　　铃音率先跑出教室，臭美地问道：“小明，你有没有把漂亮的我拍下来。”
　　“你们才几岁啊，还漂亮。”程明刮了刮铃音的小鼻子说道，“可爱才差不多。”
　　“小明，那你有把可爱的我们拍下来吗？”铃钰后脚扑进程明的怀里仰头问道。
　　“当然都拍下来了，但你们要叫我哥哥才给你们看，别没大没小的。”程明拿起相机说道。
　　“不能叫小明哥哥的，不然小黎会生气的。”铃钰双手画叉说道。
　　“别说的我跟小气鬼一样，还有，你们应该叫我姐姐。”程黎**着铃音的脸蛋说道。
　　铃钰附和道：“没错，小明就是小明，小黎就是小黎。”
　　程明翻找着刚才铃音铃钰班级出场的照片。
　　“这哪里有拍到我们啊，太小了吧，简直就像蚂蚁一样，完全看不清脸。”铃钰嘟起小嘴说道。
　　“第二排左边倒数第三不就是你吗？旁边就是铃钰，洗出来的照片还是能看得清清楚楚。”
　　因为拍摄角度和镜头的问题，程明也不能跑到舞台正下方去拍，再加上程明也并不是那么专业，所以效果确实差了不少。
　　铃钰摇晃着程明的手臂问道：“再拍一次可以吗？”
　　“当然可以啊，我们换一个宽敞点的地方吧。”
　　教室走廊外就这么点空间，还都是人。
　　程明蹲下身子，举起相机，对焦……
　　铃音和铃钰先是摆出了最常见的剪刀手姿势。
　　“看向镜头，笑一下，茄子。”
　　“好，换个姿势吧。”
　　两人分别举起左右手，在头顶上画出爱心的姿势。
　　刚拍完照，程明还来不及站起身子，铃音和铃钰就跑来看照片拍的怎么样。
　　“小明快给我们看看。”铃钰催促道，“哦，铃音好可爱。”
　　“铃钰才可爱。”
　　她们有时候会为了谁当姐姐这种无聊的小事而争吵冷战，有时候又互相恭维奉承、亲密无间。
　　“你们是双胞胎，脸都一样的呢，当然是都可爱了。”
　　“小明，谢谢你。”
　　“谢谢。”
　　铃音和铃钰的鲜艳的红色嫩唇落在了程明的联左右脸颊上，因为涂了口红的缘故，留下了小小的唇印。
　　但程明对此浑然不觉。
　　“双胞胎家的大哥哥，能帮我们拍照吗？”
　　两个手牵着手的小女孩朝着程明走来，一个女孩子大胆地走上前提问，另一个稍显腼腆。
　　“哥哥，我们该走了，再这样下去会没完没了的。”
　　程黎抓着程明的后衣领，向后拽去。
　　“饿了。”
　　“程明哥，差不多该去吃午饭了。”
　　徐娟和小怜分别抱着程明的左右臂，和小黎一起合作拖拉程明。
　　倒退着走的程明一点安全感都没有。
　　“你们不要拉我啊，我自己会走路的，先让我站起来。”
　　望向刚才那对请求拍照的女孩子，程明端起相机，摁下了快门键。
　　“对不起，下次有机会再让小明给我们拍照。”铃音合掌道歉道，“铃钰，我们快走吧，不然要被小明和小黎丢下了。”
　　铃音拉着铃钰跑了出去，铃钰回头挥手喊道：“回头就把照片给你们……”
　　 
　　 
 
    





第347章 修萝场

　　倒退着走的程明没能支撑这个奇怪的姿势太久，一屁股摔在地上，被铃音和铃钰捧腹嘲笑。
　　“活该。”程黎偏过头去，冷漠地说道。
　　小怜和徐娟伸出双手拉起程明，程明拍了拍屁股上的灰尘说道：“还是你们心疼我。”
　　小黎双手叉腰，跺了跺小脚说道：“喂，你们这是犯规啊！就是因为你们一直纵容着哥哥，才让哥哥变成现在这样的。”
　　“我觉得程明现在这样就可以了，不需要做出改变。，有一种这才是程明哥的感觉。”小怜合掌说道。
　　徐娟补上一句：“喜欢小女孩的感觉？”
　　“呃，别把我说成有奇怪嗜好的人啊，附近就有警察叔叔呢，午饭要怎么解决？去好佳基？还是……”
　　“才不要，会把早饭都吐出来的。”
　　铃钰做出干呕的动作，铃音贴心地拍了拍她的后背说道：“还是想吃点有营养的。”
　　自家就是开这个店的，都已经吃怕了，也知道了制作流程，早就没有当初的稀奇和神秘感。
　　“现在是店里正忙的时候，我们回去会给巧云姐添麻烦的，要不去新家吧，由我们这群大姐姐下厨犒劳小朋友们。”程黎拍着平坦的胸脯说道。
　　今天早上出门前特地说了不回家吃午饭，现在回去，老妈和连姨也没有准备这么多人的饭菜，说不定随便煮点面条凑合凑合。
　　“这个主意不错，铃音和铃钰有什么想吃的菜吗？”
　　“糖醋鱼，必须是糖醋鱼，浇上很多酱汁，鱼皮脆脆的那种。”
　　铃钰一点也不客气，压根没把程明当外人。
　　“我和铃钰一样。”
　　铃音碰到选择题的时候就会开始没主见，胆怯，不敢说出心中的真实想法。
　　随着双胞胎的长大，她们的喜好和性格越来越不一样了，从平日买的衣服、发型就可见一斑。
　　“想吃什么都可以，不用跟我们客气。”
　　程黎戳着程明的侧腹说道：“就是就是，不然我哥哥会伤心的。”
　　“饺子……”铃音弱弱地说了一声，鼓起勇气，攥紧小粉拳说道，“我想吃饺子，会不会很奇怪？”
　　“不奇怪，正好我也想吃饺子，大家今天一起来包饺子吧，我来准备饺子馅和饺子皮。”
　　铃音拉着程明的衣角提醒道：“小明，我的糖醋鱼也别忘了。”
　　“不会忘的，都说了要叫我哥哥啊！”程明捏了捏铃钰柔软的小脸蛋，举起手说道，“我们去菜市场吧。”
　　“在这之前，哥哥还是先去把脸洗一下吧，不然真的会被当成变态的。”
　　“我的脸怎么了？有什么脏东西吗？”
　　“有唇印啊！这还不够脏吗？”
　　在外头逛了一圈，提着大袋小袋回到家中，肚子饿的铃音和铃钰在路上就把今天发的糖果吃掉了，小黎也腆着脸吃了一颗糖。
　　买的是鲈鱼，鱼刺比较少。
　　程明把低筋面粉过筛、加入冷水，搅拌至看不到干粉为止。
　　面粉呈雪花状，大家开始和面，每个人手里都揉出一个小面团来，觉得面团有些硬，就洒点水。
　　有小黎和铃音铃钰，断然是不可能好好揉面团的，干到一半就玩了起来，沾了面粉的手往对方脸上一刮，留下几道白痕，一个个的脸蛋都成了小花猫。
　　小怜一开始还在认真和面，手里的面团越来越大，但被铃音和小黎打扰得不得不加入战场。
　　最后只剩下程明和徐娟在认真工作，把所有面团融合成为一体，再揉成光滑面团，放置十分钟，松弛面筋，方便搓条。
　　徐娟的手法很娴熟，程明问道：“以前在家的时候经常给连姨帮忙做吗？”
　　“嗯，”
　　程明就趁这段时间去准备饺子馅。
　　程明把面团搓成长条状，再用刀切成大小一致、截面成圆形的面剂。
　　“哥哥的变长了。”
　　“不要说奇怪的话啊。”
　　尤其是在程明下刀的时候，动作都不利索了。
　　徐娟用擀面棒把面剂擀成圆整的面皮，再让小黎等人包饺子。
　　每个人的手法都不一样，包出来的饺子也形态各异，没经验的铃音和铃钰包了好几个小包子出来，在小黎和小怜的教导下才看起来像模像样。
　　包的饺子不多，也就一顿的量，所以耗时不算太久。
　　二点才正式开饭，都饿得不行，风卷残云地吃了个精光。
　　铃音和铃钰吃饱喝足地坐在沙发上拍着微微鼓起的肚皮，打了个嗝说道：“再也吃不下了。”
　　又是喜闻乐见的过家家环节，程明毫无疑问地成为了爸爸，铃音和铃钰则是女儿。
　　但为了谁当妈妈产生了分歧，也是经典的辩论了。
　　小黎想当妈妈，但小怜说她是妹妹，不能当妈妈。
　　以前阻止小黎的人是静静来着。
　　徐娟一副事不关己、高高挂起的样子，在一旁刷题复习，也真亏她还能学得下去。
　　“再吵下去天都黑了，让徐娟姐来当妈妈就好了，她最大。”
　　“小黎是，爸爸的妹妹是姑姑，那小黎就是姑姑。”
　　“我才不当姑姑，我这辈子都不想被人喊姑姑。”
　　“小怜就是唔……那个，什么来着。”铃钰揉着眉心，陷入了沉思。
　　“是情人，陈姐姐说过的。”
　　铃音语出惊人，陈孜艺你都教了些什么。
　　“诶诶，我是程明哥的情人。”
　　小怜捂着头，脑子一瞬间转不过弯来。
　　“算了，我来当妈妈好了，一直当女儿，已经玩腻了，铃音就是我的女儿，徐娟姐是情人，小怜和小黎是私生女。”
　　铃钰开始转换角色。
　　小黎举双手赞同：“哦，好像很有趣的样子，来玩吧，来玩吧。”
　　“那我待会也要当铃钰的妈妈。”
　　铃音执着的点还是很奇怪。
　　“等一下，我的意见呢？”程明指着自己问道。
　　“哥哥你的嘴巴都笑歪了，还要问吗？”程黎扯着程明的嘴巴说道。
　　送铃音和铃钰回去的路上，顺道给她们买了礼物。
　　铃钰选了芭比娃娃，铃音则是拼图。
　　“今天真是麻烦你们。”巧云姐看到双胞胎手中的玩具说道：“啊，真是的，又让你破费了，有没有说谢谢。”
　　“说了。”
　　“还亲了。”
　　“不麻烦，不麻烦，我们也玩的很开心。”
　　店里的其他服务员开始逗铃音和铃钰，让她们把玩具分给她们玩，两个小家伙直接跑到楼上去了。
　　“你们要什么生日礼物？”
　　小怜摆着手说道：“我就不要了，又不是小孩子，多不好意思啊。”
　　“不行，你不要，我怎么好意思要。”小黎挽着小怜的手臂，义正言辞地说道。
　　“还有脸说，你倒是给我不好意思一点。”
　　“哥哥去年给我的愿望券都还没兑现呢。”
　　“不是因为你没用吗？”
　　“真的什么愿望都可以实现吗？”
　　“这要看什么愿望。”
　　“我要和哥哥结婚。”
　　“当然不行啊。”
　　“切，那这张愿望券还有什么用。”
　　“换个实际一点的愿望啊。”
　　“那种普通的愿望根本轮不到愿望券出场，哥哥就会给我实现了。”
　　“程明哥太宠小黎了，以后要收敛一点。”小怜扶额说道。
　　“不许收敛，要变本加厉地宠爱我，我想到要什么儿童节礼物了，给闹闹和晓晓买点玩具吧。”
　　“可以是可以，但她们的东西快多到家里摆不下了。”
　　不同于程明小时候，能玩沙子、挖洞就很快乐，什么玩具都得自己手工制作，这俩人的待遇简直就是小公主。
　　在最好的时候出生。
　　仔细一想，她们居然是00后的，等她们长大，程明都已经是大叔了。
　　省选的结果出来了，是副校长在课间通报的，全校就两人通过省选，进入了省队，一个程明，A类名额，另一个人也是老熟人，播音室里的学姐何莲，生物的B类名额。
　　二中有电脑课，不过就走走形式，电脑室甚至没接网线，电脑老师就让大家用用金山打字什么的，熟悉键盘，贪玩的学生会玩扫雷和三维弹球什么的，有的学生就直接当成自习课，留在教室里写作业了。
　　少了谁，老师也不会发现，少了半个班级，老师也不会说什么。
　　所以程明拿到名额，更是意外之喜，本来校方都期待陈孜艺在省队里给学校添砖加瓦的。
　　程明还被班主任通知，他是下个星期要在国旗下讲话，准备一份演讲稿，时间控制在三分钟所有。
　　周五前写完，拿给她修改。
　　稿子随便胡诌就行，扯点努力勤奋的美德，再套用一些名言警句和典故。
　　主要是程明不太喜欢这种出风头的行为。
　　在电话里和静静、陈孜艺说起这事，没少被她们嘲笑。
　　“你也有今天。”
　　考前还有所担忧的陈孜艺两科都通过，但她只能选择一个科目，今年选择了物理，明年再搞数学，后年可能会尝试一下化学，真是妖孽啊。
　　这个月，程明就没打算去省城找她们玩。
　　已经进入考试周，不过是她们，还是程明，都得收下心，期末考的成绩很大程度决定了暑假和今后的自由。
　　程明本来在学校里就臭名远扬，虽然因为陈孜艺的转学，在学校里少秀了恩爱，渐渐被人淡忘。
　　这一次国旗下的讲话又把大家的记忆唤醒，尤其是同级生。
　　关于他的各种议论和谣言又流传起来，有的人说他要转学到省城去找陈孜艺了，是痴情男。
　　也有说他发愤图强、努力学习，想让陈孜艺回心转意。
　　总之，他的风评似乎稍微变好了点。
　　期末考前，程明又把抽屉里的书本都放到了播音室寄放着，他偶尔也会带点零食和茶叶去播音室里坐坐，见见小叶子，和播音员们也都混熟了。
　　最近几周，程明周末实在是抽不出空档去找小叶子，就在学校里见面，只是少了例行的环节。
　　叶媚也来帮忙程明搬书，下楼梯的时候，顶部的课本又滑了出去，掉在地上。
　　“怎么，又想被我拍屁股吗？”
　　“屁股已经被打得不怎么疼了，该换个地方打了。”
　　这绝对是程明听过的最奇怪的理由。
　　但女孩子的身体不能乱打，思来想去，还是打屁股最合适。
　　“小明，我暑假要回姑姑家一趟，你也要去参加竞赛吧，什么时候回来？”
　　“可能要八月份吧。”
　　“那我也在乡下待一个月吧，到时候一起去游泳馆里教我游泳可以吗？只有我们两个人。”
　　“你不会游泳吗？”程明诧异地问道。
　　“会一点点，身体浮起来的程度。”
　　“这已经很厉害了，静静只有胸部会浮起来。”
　　“我的屁股也会浮起来。”
　　为什么这么执着于屁股啊。
　　“那我就把你的屁股拍沉。”
　　 
　　 
 
    





第348章 远行

　　没了陈孜艺的学习笔记，也没有静静的监督和奖励，程明的期末考复习很是煎熬。
　　程明平时上课不算认真，一节课集中个半节课就差不多了，要是昨晚要是有工作要处理，熬个夜，前两节课基本废了。
　　徐娟属于上课认真那一类，会把老师的板书一字不漏地记下来，哪怕来不及抄，老师把板书擦掉了，她也回去找同学补上。
　　抄是抄下来的，但徐娟不会分辨什么是重点知识，必考的，有一些知识是只需要了解知道的。
　　复习的务加重不少。
　　不再被竞赛烦心，周莉恢复了以往的水准，拿下了班级第一。
　　徐娟的进步也很大，这次超常发挥，班级第十，但文理分班之后，才是真正的开始。
　　小黎和小怜的学习不用程明操心，就是程明有点纳闷，平时在家也没见小黎学习，成绩居然比天天预习、复习，按时完成作业的小怜好。
　　七月一号上午领完成绩单，拿到家长回执单，分别听校长、教导主任和班主任提醒了三遍不许私自下河游泳，正式开始放暑假。
　　程明简单地收拾下行李，就准备动身陪赵磊前往羊城寻母。
　　程明五号就得去报道，参加两周的集训了，然后北上前往津门市参。
　　今年全国青少年信息学奥赛是由津门市科协承办的，时间很紧，所以程明也没打算拖家带口，带一堆人去旅游，以后还有的是机会。
　　静静也得陪任阿姨回一趟外婆家，去省城好几个月了，一直没空回去，陈孜艺也得先回家让陈阿姨见个面，然后和程明一样得去集训营“坐牢”了。
　　要是说他们一群小屁孩要去羊城，父母肯定会担心的。
　　程明这边的借口是先去省城和带队的老师报道，赵磊和小怜就跟赵四爷爷说在程明家玩几天再回去。
　　程明正要骑上摩托车，去车站和赵磊汇合，从后视镜里看到背着包包的小黎偷偷摸摸爬上后座。
　　“小黎，我们可不是去玩的。”
　　“我知道啊，但我怕哥哥一个人会寂寞。”
　　“我又不是一个人，怎么会寂寞啊，还有赵磊和小怜呢。”
　　“小怜有哥哥陪，但哥哥却没妹妹陪，岂不是非常可怜，而且哥哥有一个坏习惯，不抱着东西不是睡不着觉吗？”
　　“你以为那是谁的错啊，但你要怎么跟妈妈解释你这几天不在家里睡觉？”
　　“我就说去小怜家住几天啊，我跟妈妈说，小怜一直住在我们家，如果我不去她家住几天，她会过意不去，妈妈欣然接受了，还说了我长大了，哼哼，我不是很厉害？”程黎臭屁地说道。
　　互为借口，然后一起开溜是吧。
　　“厉害厉害，那我们走吧，反正就是多买一张车票的事情。”程明宠爱地捏了捏小黎的鼻子，坐正，骑车朝火车站驶去。
　　夏天远行的好处就是只要带几件单薄的换洗衣物，轻装简行，坏处就是热。
　　尤其是程明等人要坐这辆绿皮火车没有安装空调，只安装了老式的电扇。
　　程明和赵磊坐一边，小怜和小黎坐对面，程明还以为妹妹一定会坐自己旁边呢。
　　失望之余又有些庆幸吧。
　　赵磊感慨地说道：“要是我一个人肯定不敢带小怜一起去这么远的地方，但有程明你陪着我们就安心多了。”
　　“我有这么厉害吗？”
　　赵磊锤了程明“你说呢，第一次见到你这种同龄人，和你待久，就感觉以前那些小混混、大哥什么的特蠢，那都是装成熟，你这种才是真成熟。”
　　“我也就是胆子大一点而已。”
　　一个前胸背着婴儿的年轻妇女站在过道上寻找着暂时没人坐的空座，一边哄着嚎啕大哭的小宝宝。
　　“乖乖乖，别哭了。”
　　车厢闷热，再加上令人心烦意燥的啼哭声，不少旅客心中的火气都冒出来了，心都不静还怎么凉快啊。
　　程明正要起身让座，小黎率先跳下座位指着自己的位置说道：“阿姨，我的位置给你坐，你有宝宝站着不方便。”
　　程明转头一看，赵磊和小怜也有起身的动作。
　　“谢谢你，像瓷娃娃一样可爱的小姑娘。”
　　“诶嘿嘿。”
　　程黎不好意思地挠了挠后脑勺，一屁股坐在了程明的大腿上。
　　“你啊，不嫌热吗？”
　　“哥哥喜欢这样的吧？”程黎回头说道，“刚才我没坐在你身边就一脸失落的样子。”
　　“哪有。”
　　哪怕坐在位置上了，小宝宝还是哭个不停。
　　年轻妇女不好意思地问道：“那个……你们能帮我挡一下吗？这孩子可能是饿了。”
　　小怜让他们坐在靠窗的里侧，小黎从程明的腿上跳下，和小怜手牵着手，挡得严严实实。
　　“哥哥，你可不许偷看。”
　　“我才不会看啦。”
　　吃过奶，小宝宝总算是安分下来了，睡了过去。
　　简单地聊了一下，得知她是准备带着孩子回娘家，可能是和岳母或丈夫啥的闹矛盾了吧，产前产后的一段时间李还是挺敏感的，涉及隐私，程明等人也没有多问。
　　程明这边也说了他们是要去羊城找人。
　　程明和程黎的上衣都被汗给浸湿了，亲密地黏在一起，都能感受到对方的肌肤。
　　小宝宝醒了过来，又有些闹腾，小怜逗他玩了会，惹得他嘻嘻大笑。
　　“小怜跟我换位置，我也要逗他玩。”
　　小怜自然而然地坐在程明的大腿上，没坐在赵磊的大腿上。
　　程明的心脏扑通扑通地跳着，赵磊也没说啥，而是望着窗外问道：“快要到了吗？”
　　“刚出省没多久，估计要天黑才能到吧。”
　　夕阳余晖落在车内，总算是稍微凉快了一点点。
　　这对母子在鹅城惠州下车，临行前要跟程明说：“以后有机会可以来找他们玩。”
　　也没留下什么联系方式和地址，就当成了过客。
　　“好想洗澡，好想吃冰棍，好饿。”程黎拉着粘稠的上衣，有气无力地耸着肩膀说道。
　　程明对羊城还是相当熟悉的，在这边读的大学，兼职赚钱的时候，生活都干过，找的第一份工作，在火车站里接到来读大学的小怜。
　　然后跳槽到鹏城的公司，一直干到三十岁，在租的小屋里都是与小怜的回忆。
　　如今再带小怜来到这座城市，有点唏嘘。
　　程明又有另一层的猜想，在这座城市里生活的时间也不短，小怜前世是否在这里见到了她的母亲呢。
　　程明看着小怜现在天真无邪的小怜，现在也没办法问了吧。
　　 
　　 
 
    





封面彩插，有爱自取

　　<img src="https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/202108/06/5c499eb9-27f9-436a-9c4e-ec73b058efa1.jpg" alt=' '>
　　 
　　 
 
    





第349章 相见不如不见

　　在火车站附近的酒店开了两间双人房，程明和赵磊一间，小怜和小黎一间，确实是应该这样分配。
　　这么看，如果小黎不跟来，晚上会寂寞的人是小怜也说不一定。
　　四人先去洗了个澡，再下楼寻吃的，还买了小黎心心恋恋的冰棍。
　　坐了一天的车，舟车劳顿、腰酸背痛的，一躺下就酣然入睡，睁眼已是隔日。
　　打算一起去老字号的酒楼吃正宗的广式早茶，早点动身，免得去晚了没位置。
　　环境稍有些噪杂，很有烟火气息。
　　管理稍微混乱，是自由抢座制的，而不是排队取号和叫号，但胜在价格亲民。
　　早上就是退休老人们的天堂，他们早起买菜，然后去喝茶，一直坐到十一点才回家煮饭，没事不会提前买单。
　　要是客满了，就只能站在桌子旁边等，站在什么桌子旁等也是很有讲究的。
　　程明等人还算幸运，来的时候有空桌。
　　程明先点茶、洗杯，看着菜单上的点心，会有让人眼花缭乱的感觉。
　　虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、萝卜糕、蛋挞和肠粉这一些都是必点的。
　　“你们想点什么自己点吧。”
　　程明把菜单递给他们。
　　“这个芥末八爪鱼是什么啊？还有鲍鱼烧卖。”
　　程黎双眼放光，一脸好奇。
　　“和普通的烧卖味道差不多，鲍鱼就尾指头大小，能点基本款，就别点加强版了。”
　　“诶，真没劲。”
　　轮到小怜，她直接把菜单递给赵磊了。
　　“我就不点了，已经点了很多菜了，我们吃不完的。”
　　“量很小的，可能一个菜就一人一口，不然怎么叫茶点，饮早茶必须要有这份优哉游哉的闲情，时间才会变得有滋有味，不然浪费了美食，也浪费了时间。”
　　程明前世是没有这份闲情逸致的，囫囵吞枣地解决掉早餐，然后被一个看报纸的老人家教育了一嘴。
　　赵磊也点了两份自己感兴趣的茶点。
　　等着上菜的过程中，小黎又不安分地挪着屁股，坐在程明这把凳子上，拉过程明的手臂环住自己的腰肢问道：“哥哥昨晚睡得怎么样？没有我陪着，是不是翻来覆去的睡不着？最后抱着小怜的哥哥才睡着？”
　　程明没好气地敲了下妹妹的脑袋瓜子，没好气地说道：“怎么可能！我一沾枕头就睡了，我抱着被子睡的。”
　　起床的时候，身上没有一点压迫感，手里也空荡荡的，倒真的有点失落就是了。
　　出于职业反应，赵磊在吃之前还会看看是什么食材。
　　程明等人终究是年轻人，坐不太住，待会也有正事要办，待了一个小时就乘公交车前往越秀区。
　　下车后一边找人问路，一边看着沿途的风景，逛逛街，只看不买那种，偶尔小黎嘴馋了才买点吃的，渴了买点喝的。
　　时近中午，终于抵达目的地。
　　是这年头还算高档的居民小区，汇款人的地址连门牌号都写的清清楚楚，不细到这个程度，找人就像大海捞针一样，毫无头绪，估计得在报纸上贴寻人启事，或者在电视和广播里播寻人启事才行。
　　“都这个点了，要不先去吃个饭再去找她？”赵磊提议道。
　　程明打趣说道：“都走到这里却怂了？想打退堂鼓？”
　　“就觉得饭点打扰别人不太好，有可能是真的害怕吧，如果她真的住在这个地方。”赵磊仰头望着高楼，说道，“她可能已经组建了新的家庭。”
　　这个的可能性最大，毕竟这么多年没联系，就是要和过去的人生做切割，但这就解释不了她为什么突然寄钱。
　　“饭点的时候更有可能在家，试一试吧，反正损失什么。”
　　程明在楼下楼梯口前的对讲门电控锁摁下门牌号，303。
　　响了几声后接通了。
　　“你好，请问是白初慧家吗？”
　　“你是谁？我家不订报纸。”
　　对讲机的另一头是有点稚嫩的小女孩声线。
　　“我是白初慧的朋友，找她有点事？”
　　“你找我的妈妈干什么？”
　　有些警觉。
　　“有一笔邮局汇款她好像汇错人，我们想跟她核对一下。”
　　这一点，程明倒没有说谎，与其编什么理由，还不如说出真实情况。
　　“我妈妈不在家，上班去了。”
　　“她什么时候下班。”
　　“晚上。”
　　“你爸爸呢？也不在家。”
　　“我没有爸爸那种东西！”
　　气呼呼地挂了，看来又是个缺父爱的。
　　程明摊手问道：“接下来要怎么办？晚上再过来吗？我建议是在这里守着，免得不小心错过了，最好是能把她堵在门口，当面质问，不然她之后可躲着我们就麻烦了。”
　　“哥哥小心。”
　　“程明哥，头顶。”
　　“怎么了？”
　　浑然不觉危机已经降临的程明仰头望去。
　　本来紧闭的三楼窗户打开，一大盆水倾泻而下。
　　小黎和小怜朝着程明跑来，想要推开他，但左推右搡之下，程明的身体纹丝不动。
　　反应不及的程明像是浇花一样被从头到脚被给淋湿了，小黎和小怜要被波及到，湿了半个肩膀和头发。
　　程明抹了把脸上的水渍，朝着泼水的人望去。
　　只看得到上半身，好像是穿着黄色吊带裙，露出了圆润肩头，趴在窗边，朝着程明挤鬼脸，吐着小舌头。
　　个头不大，身材娇小，应该是个小学生，估计是站在椅子上才能趴在窗边上。
　　“臭小鬼，还不快跟我说对不起。”程明指着她喊道。
　　“我又没做错事情，为什么要说对不起？是你们挡住我浇小花小草了。”
　　“程明，你没事吧？”赵磊问道，离得稍远的他只被水溅到一点点。
　　“没啥大事，只能希望这不是洗脚水了。”程明拉了拉湿漉漉的上衣，拧起衣角挤水，苦笑说道。
　　“如果是洗脚水的话，哥哥心里会偷着乐的吧？”
　　程明嗅了嗅身上，倒是没有异味，松了一口气。
　　“你把我当成什么人了，我又不是变态，我去太阳下晒一会儿就好了，不过小黎和小怜还是得去换一身干燥的衣服好点，就算是夏天也不能大意。”
　　“哥哥，我的身子骨才没那么弱，而且只湿了这么一点，哥哥关心一点自己才差不多，马上就要去参加竞赛了，要是在这个节骨眼病倒了。”
　　“啊嚏。”
　　小怜擦了擦鼻子，打了个喷嚏。
　　“我没事，就是鼻子突然有点痒。”小怜急忙解释说道。
　　“我在这里守着就行了，你们快去换身衣服吧，刚才来的路上好像有一家服装店。”
　　“那我们快去快回。”
　　程明牵起小黎和小怜的小手返程走去，是一家运动服装的特卖店。
　　程明倒是简单，一件白色的透气体恤，一条黑色五分裤和一双凉鞋。
　　小黎和小怜还在店里挑起衣服来了。
　　“这些款式我都不喜欢，不可爱，还老土，小怜也这么觉得吧？”
　　‘我都可以。’
　　“女孩子不能随便。”
　　“别磨蹭了，我看这一件粉色的就不错，你们都换上吧。”程明在女装区拿起两件同款的粉色运动衫说道。
　　“我不要，除非哥哥帮我穿。”
　　“你啊，我帮小怜穿都不帮你穿。”
　　“不用了，我自己会穿。”小怜夺过衣服，跑进了更衣间。
　　程黎眨了眨眼睛笑道：“哥哥是不是很失望？现在想帮我这个妹妹穿衣服了吗？我可以再给你一次机会。”
　　“不想，你也快点进去换衣服。”
　　程明强硬地把撅着小嘴的妹妹推搡进更衣室。
　　须臾之后，程黎探出一个小脑袋，双手抓着布帘说道：“哥哥，我现在脱光光了。”
　　“这种事情就不用该跟我汇报了，有这功夫还不快穿衣服？还是说文胸也湿了？店里好像有运动背心的样子。”
　　“才没湿啦。”
　　小怜率先换好衣服走出更衣室。
　　腼腆地在程明身前转了圈，问道：“怎么样？还合适吗？”
　　“很可爱，你穿什么都合适。”
　　“当当当……”
　　程黎拉开了布帘，还以为她没穿的小怜伸手去遮挡她的身体，结果发现她已经换好衣服了。
　　“哥哥，我比小怜可爱吧？”程黎搔首弄姿地问道。
　　“一样可爱，乍一看还以为你们是双胞胎。”
　　“这算什么回答啊，哥哥你就是喜欢双胞胎吧？都有两对双胞胎了，还满足不了你吗？”
　　“多多益善。”
　　程明付了钱，在店里把吊牌剪了，旁边就是一家小吃店，随便凑合一下，把午餐解决了。
　　不比精致的早茶，吃的是云吞面和小笼包，还给赵磊打包了一份回去。
　　“情况如何？”
　　“有别的住户进去了，不过是个男的，我问他认识白初慧吗？他没理我，我也没跟他一起溜进去，感觉意义不大，还会被视为可疑人物，被轰出来，要是叫保安过来就麻烦了，那孩子隔一会儿就会从窗户冒出来，朝下面看一眼。”
　　赵磊扭了扭脖子，一直抬着头，脖子有些累。
　　“给你带的午餐，吃不饱的话再去店里吃，反正很近。”
　　四人坐在小区里的石桌石椅上，赵磊在这解决午饭。
　　小女孩手里端着桶面，边吃边盯着他们。
　　“看来吃的东西还是差不多的。”
　　程明没敢靠近，这一桶倒下来，可不得了。
　　发倦的小黎躺在程明的大腿上睡了会，那小女孩在这段时间里也没有再出现。
　　也去午睡了？
　　两点半，小女孩再次出现，折纸飞机飞下来。
　　赵磊跑过去，捡起纸飞机，上面写着“大坏蛋，快滚开。”
　　得了，他们这是成大反派了。
　　已然睡醒的程黎看了一眼小女孩，再看一眼小怜的脸蛋说道：“上面那个臭脚丫头好像和小怜有点像耶，是我的错觉吗？就眉毛和眼睛。”
　　怎么就臭脚丫头了。
　　“这么一说确实。”
　　一开始只觉得有点像，现在越看越像。
　　“嗯，我也有这种感觉，像是看到小时候的小怜，那时候她才这么大。”
　　赵磊的手掌划出小怜小时候的身高。
　　“有这么像吗？”小怜双手托腮，纳闷地问道，她本人反而是最没感觉的。
　　到了下班时间，出入小区的人就变多了，有下班回家的，也有带着孩子下楼散步的。
　　程明和赵磊也开始问人知不知道303的白初慧，有的人说有印象，有的人直接摇头，总算是问到了一个老婆婆，是邻居，知道的多一点。
　　“前几年搬来的，当时还给我们送吃的，待人很不错，平常家里煮多了点东西，也会送给我们，就是她的女儿白璐有点乖僻、不合群，你们找她干什么？”
　　那丫头叫白璐啊，套出一个有用的情报了。
　　“我们是她的亲戚，暑假来找她玩的，但是白璐小妹妹是很小的时候见过我们，现在已经不记得了，还以为我们是陌生人，就不给我们开门，所以我们在这里等白阿姨回来。”
　　“那你们再等等，应该马上就要回来了，哦，回来了，这是她的车。”
　　程明等人看着红色小轿车在面前停下，一手提着菜，另一只手拿着手机的美妇人走下车，穿着白衬衫、黑筒裙，一副都市白领的打扮。
　　看她的脸蛋，还想当年轻，保养的不错，脸蛋与小怜有七分相似。
　　美妇人的视线扫到赵磊身上，手中的购物袋掉在地上，目瞪口呆地问道：“小石头，是你吗？”
　　小石头是赵磊的小名，甚至连赵四爷爷都不这么叫他了。
　　“我没看错吧？你怎么跑到这么远的地方了？”白初慧不可置信地摇晃着赵磊的肩膀，问道。
　　赵磊抓开了白初慧的手，狐疑地问道：“你是我妈？”
　　“我不是你妈还是你的谁？”白初慧越过程明和赵磊，看到他们身后的小怜，“难道说你是小怜？都长这么大了。”
　　白初慧扑过去，紧紧地抱住小怜，泪水情不自禁地涌了出来。
　　“我没有你这种妈妈，我和你一点也不像。”
　　小怜推开白初慧，朝着小区门口跑了出去。
　　程明和小黎赶忙追了上去，程明把小怜紧抱在怀里，泪腺崩坏的小怜失声痛哭。
　　小黎只是轻抚着小怜的后脑勺，未说什么。
　　看到妈妈的车的白璐从楼上跑下，直接扑进了白初慧怀里，说道：“妈妈，你回来了，他们是今天来找你的大坏蛋。”
　　“你爷爷还好吗？”白初慧问道。
　　“身体好的很，不用你操心，反正你也没关心过。”
　　“你们怎么知道我住在这里？是我的汇款地址，是我疏忽了，应该写的模糊一点的，你爷爷怎么这么糊涂，放任你们胡闹，把我寄给你们的钱当做路费花掉了？那可是我们当做学费和生活费的。”
　　“那笔钱我们没取，过几天就会退给你，我们只是想知道你到底是死是活，你还活着，而且还活着很好，那就没事了，以后你活着你的，我们活我们的……”赵磊咬着牙说道，头也不回地追上程明等人。
　　白初慧双腿一软，躺坐在地上，双目失神。
　　“妈妈别哭。”白璐抬起小手擦拭着母亲的眼角。
　　白初慧抓着白璐的小手，说道：“我没哭，只是眼睛里进沙子了，我们回家吧，今天做你喜欢吃的菜。”
　　“最喜欢妈妈了。”
　　白璐情不自禁地回头望了一眼赵怜。
　　 
　　 
 
    





第350章 我来找你了

　　程明的胸口被小怜的泪水浸湿。
　　哪怕之前已经有所猜测，心里做好了最坏的准备和打算。
　　但等她真正出现在面前时，她的另一个女儿还在她怀里撒着娇，没有对比就没有伤害，想到这些年受到委屈，心里的防线瞬间崩溃了。
　　既然如此，还不如从她的世界里消失，永远不要再出现。
　　小怜哭声渐息，只余下断断续续的抽泣，后背一下一下地抽搐着。
　　程明拉开小怜的身体，看着她梨花带雨的脸庞，小黎拿出纸巾擦了擦她脸上的鼻涕和泪水，担心地问道：“小怜，你没事吧？”
　　“对不……起，让你们担……担心了。”
　　声音哽咽的小怜抽抽噎噎、语不成声。
　　赵磊急匆匆地追了上来，他的情绪也有些不稳定，但他毕竟是哥哥，也经历不少事情，上一次流泪还得追溯到去年他动手打人被退学的夜晚，坐在门口前台阶上，在夜色中偷偷抹眼泪。
　　“回去吧，回我们的家。”赵磊佝偻着腰，拍了拍小怜的后背说道，言语中有些失落。
　　“我们先打车回酒店吧。”
　　暂时没什么吃晚饭的心思，小黎扶着小怜回屋歇息。
　　赵磊靠在墙边，蹲下身子，敲了敲自己的脑袋，叹了口气说道：“程明，我突然有点想喝酒了，你呢？”
　　“我可以陪你喝一点，不过在这之前，我们得先吃点东西垫下肚子。”
　　买了几罐啤酒、瓜子和酒鬼花生，直接坐在店外头的鹅卵石花坛上，在聚集了一堆蚊子的昏黄路灯下吃喝起来，拧开拉环，举杯相碰。
　　赵磊抿一口酒，问道：“我是不是有点操之过急了？等小怜再长大一点，再带她来会不会好点？”
　　“也许吧，但小怜也不小了，就算等上一年、两年，可能也不会好到哪里去，说不定她到时候就不住这个地方了。”
　　“我也是怕这个，所以才趁着这个暑假来找她，早知道我一个人来就好了，反正迟早都是要见一面的，比起她以后带着那个孩子出现在我们面前，还不如我们来找她，现在只能这么安慰自己了。”
　　“有问她这么多年为什么不联系家里吗？为什么改名字？为什么突然寄了一笔钱回家？那个叫白璐的女孩子又是怎么回事？”
　　程明把他也是赵磊最想问的问题全都抛出来了。
　　“都没问，虽然想问，但是问不出口啊，话全都堵在喉咙里，不过这些问题不用问我们也能猜个大概……”
　　“是啊，看白璐的年纪，应该是她怀了这个孩子后就没钱再寄回家里，不能正常上班工作，生了孩子后养孩子更花钱，当然，孩子他爸是谁就不清楚了，可能是某个始乱终弃的渣人，也能是某个大老板。”
　　白初慧的年纪应该与老妈相仿，虽然对老妈有点失礼，但白初慧看起来确实比老妈年轻很多，风韵犹存，老妈生了闹闹和晓晓，腰变粗很多了，已经整天唠叨着减肥和工作了。
　　“都不重要了，我们明天就回去吧？留在这里也没其他事可干了。”
　　“那就坐明天一早的车回去吧。”
　　旅游的好心情是没了，早上还在吃喝玩乐呢，晚上就……
　　把酒喝光，又去小餐馆里打包了饭菜给小黎和小怜。
　　程明敲门喊道：“小黎，是我。”
　　“哥哥，嘘，小声一点。”
　　程黎拉开一小道门缝，把手指竖在唇前。
　　“小怜呢？”
　　“哭累了，刚刚睡过去了。”
　　“满嘴酒气，哥哥你们喝酒了？”小黎捏着小鼻子问道。
　　赵磊尴尬地挠了挠头。
　　“就喝了一点点，这是今天的晚饭，都是你们爱吃的菜，你趁热吃吧，小怜的话，等她醒了再说吧，现在叫醒她，她也没食欲。”
　　小怜睡得蛮香，嘴角挂着浅浅的微笑，倒没像程明想象中那般抓着被子，发出痛苦挣扎的梦呓，应该是在做一个美梦吧。
　　漫漫长夜也不知道如何度过，无所事事的程明和赵磊大眼瞪小眼。
　　“再去喝点酒？我想一醉睡到天明。”赵磊提议道。
　　“别再喝了，明天还得早起赶车呢，附近好像有一个网吧，要不我们去那里看看市场，顺便打发时间。”
　　程明把自己的手机留给小黎，有事情就打赵磊的手机。
　　“小怜就交给我照顾吧，回来的时候记得带两份夜宵。”程黎拍着胸脯保证说道。
　　今天白天逛街时，路过学校前的小卖铺时，程明也会进去看看，里头有没有卖英雄杀的卡牌，正版的不一定有，但大部分都在卖着盗版卡。
　　“程明哥……”
　　赵怜突然大喊一声，坐起身来，伸手朝着空气抓去。
　　“我哥不在，和你哥一起出门了，怎么？你梦到了我哥吗？”小黎打了一个大大的哈欠说道，“他们应该快回来了吧，要不我打个电话催他们一下。”
　　“嗯，做了一个很长很长的梦……”
　　赵怜低头看着自己的小手，握紧后松开。
　　“喂，是小怜的哥哥吗？小怜醒了，哦，你们已经在回来的路上吗？”
　　“小黎，等一下，能先别挂电话吗？”
　　“哦，想和你哥讲话吗？拿去吧。”
　　小黎把手机递给小怜。
　　“谢谢，哥，是我，我的身体没事了，对不起，让你操心了，能把手机给程明哥。”
　　“哦哦，程明，我妹有话和你说。”
　　“小怜，你的身体还好吗？”
　　“程明哥。”
　　“嗯，我在这里。”
　　“程明哥。”小怜再次喊道，笑意盈盈。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我就是想叫叫你。”
　　小黎抢过手机喊道：“哥哥，我要吃绿豆汤，冰的。”
　　“小怜呢？”
　　“随便就行。”
　　“你没吃晚饭呢，不能随便。”程明板起脸说道。
　　“那我就和小黎一样。”小怜望向小黎说道。
　　“别模仿我啊。”
　　“至少再吃一碗云吞吧。”
　　“都听程明哥的。”
　　“哥哥，我也再要一碗云吞。”
　　“是是，那我挂了。”
　　总算结算了通话。
　　“你怎么睡醒之后，张口闭口程明哥，有这么喜欢我哥吗？”小黎狐疑地问道。
　　“嗯，最喜欢了。”
　　“诶诶诶！你是不是今天受到的刺激太大了，再加上被水淋，发烧了，把脑子搞坏了，你可不会说这种话啊。”小黎把手横在小怜的额头上，不烫，没发烧啊。
　　“可能吧。”
　　“你现在不伤心了吗？”
　　“大哭一场之后就好多了，也想通了，让大家看到了我丢脸的一面呢。”
　　“总感觉现在的小怜不太像小怜。”
　　小黎托着下巴打量着小怜。
　　“你的错觉，我就是我啊。”
　　“夜宵来咯。”
　　程明和赵磊提着夜宵进屋。
　　小怜的眼角还有些红，脸上沾着泪痕，不过面色红润，整个人看起来还蛮有精神的，看来是没有大碍了。
　　“程明哥，能喂我吃吗？”
　　小怜双手交叉，用期待的小眼神望着程明。
　　“我也要哥哥喂。”程黎不甘示弱地喊道。
　　“我来喂你吃吧。”赵磊自告奋勇地说道，“自从你自己会拿筷子吃饭以后我就没喂过你。”
　　“不要，我就要程明哥喂。”
　　小怜双手捶着被子，脚后跟踢着床板，发出“咚咚咚”的响声，开始撒脾气。
　　这么爱撒娇的小怜还是第一次见，平常都是小黎会闹性子的，是因为白初慧和白璐吗？
　　“好吧，我来喂你总行了吧。”
　　“那我先去洗澡了，在网吧里沾了一身的烟臭味。”赵磊露出苦笑，拍了拍程明的肩膀说道，“我的妹妹就麻烦你了。”
　　能被小怜依赖，程明固然高兴，就是感觉有点对不起赵磊。
　　程明坐在床沿边上，端起碗，用勺子舀起一个云吞，在嘴旁吹了吹气，再递向小怜的嘴里。
　　“啊。”
　　小黎在一旁把嘴巴张得老大，等待临幸。
　　程明也不能放着她不管，只好也喂给她一个云吞。
　　小怜突然抓住程明的，一口咬住了程明的嘴。
　　小黎瞪大眼睛，急忙咽下云吞，推开了两人。
　　“你在干什么啊！”
　　“饿了。”
　　“就算饿了也不能逮着东西就咬啊，你睡醒了之后就变得很奇怪，要不要去看一下医生？”
　　“不用，我现在很健康。”
　　程明把云吞喂给小怜，小黎又咬上了他的嘴，这回轮到小怜将他们分开。
　　小黎理直气壮地说道：“我也饿了。”
　　“你们到底在玩什么游戏啊，能好好吃夜宵吗？都自己吃，我不喂了。”
　　程明久违地拿出哥哥的威严。
　　“都是你的错。”小黎瞥了小怜一眼说道。
　　“明明是你的错吧？”
　　小怜连汤都一并喝光，把碗勺放在床头柜上，搂着程明的脖子，在耳旁轻语道：“程明哥，我来找你了。”
　　程明瞳孔紧缩。
　　这句话，程明听过了无数遍。
　　去火车站接小怜，带着行李来找他时，说的第一句话。
　　或是提着食材，打开租屋的第一句话。
　　是偶然吗？随口一说，还是……
　　“小怜你……”
　　“我怎么了？”
　　“不许说悄悄话！果然有猫腻，小怜从刚才起就变得很奇怪，你是被鬼附身了吗？”
　　程黎也搂着程明的脖子，整个人挂在程明的背上。
　　“有吗？”小怜歪着头反问道。
　　“程明，我洗完澡了，你去洗吧。”赵磊喊道。
　　小怜立刻松开了程明的脖子，在床上躺好，小黎得意地朝着小怜吐了吐舌头。
　　“哦，那我去了。”
　　程明甩了甩背后的小黎，她还是不松手，只好背着她回隔壁房。
　　小怜请求道：“哥，能喂我吃一口绿豆汤吗？”
　　“好！”
　　赵磊瞬间恢复精神，激动地搓着小手。
　　喂了一口后问道：“够甜吗？不够可以再加糖。”
　　“够了够了，剩下的我自己吃就好了。”小怜接过了碗勺，问道，“哥哥，那个白璐是我们妹妹吗？”
　　“应该是吧。”
　　“没想到我也当姐姐了呢，哥，你恨妈妈吗？”小怜小口地喝着绿豆汤问道。
　　“以前是恨的，现在的话，无所谓了，没有她，我们的生活也照样继续。”
　　“我也一样，今天之前是恨的，认识程明哥真是太好了。”
　　“是啊，没有他，没有学上的我不知道在哪里鬼混呢，不知道要怎么报答他才好。”
　　“报恩这件事情就交给我吧，我会和小黎做一辈子的好朋友。”小怜转着碗说道。
　　程明去浴室里洗澡，程黎就在程明的床上滚来滚去，两兄妹想的却是同一件事情。
　　 
　　 
 
    





第351章 不装了

　　自从上次沈筱姐生病，程明对身边的人进行了一轮简单的试探，结果虽然啥收获也没有，但这也让程明更加确信了重生者不止他一人。
　　要怎么想起前世，或者说平行世界的记忆的条件和前提，程明则是毫无头绪，只有一些无法证实的猜测。
　　毕竟这个世界是如此的真实，发生在自己身上的经历又如此离奇。
　　洗完澡的程明拿着毛巾擦着乱糟糟的头发，完全没有头脑清明的感觉，反而想了一堆乱七八糟的事情。
　　直接冲到小怜面前问清楚吗？
　　赵磊回屋说道：“小怜看来是没什么大碍了，本来看她哭得惨兮兮的，还以为她需要人安慰呢，没想到她还反过来安慰我，叫我早点睡觉。”
　　“毕竟小怜是一个早熟懂事的孩子。”
　　“偶尔也想让她依靠依靠我，别把什么事情都藏在心里，还是觉得我这个哥哥不太可靠吗？不想让我操心吗？”
　　程黎张开双臂说道：“哥哥背我回房间睡觉。”
　　“你倒是自己走回去啊，这才几步路呢。”
　　程明站在床边，背朝着程黎，双手置于背后。
　　“话是这么说，哥哥你还不是一副超级想背我的样子。”
　　程黎趴在程明的后背上，把下巴搁在他的肩头上，蹭了蹭。
　　程明托起程黎的小屁屁说道：“我只是想把你早点赶回自己的床上。”
　　程明腾出一只手摁下门把手，推开门，看到屈膝坐在床上的小怜。
　　程明把小黎轻放在床上，说道：“那我先回去了，你们也早点睡，别玩太久，明天还得坐火车回去。”
　　虽然有千言万语想说，但又不知道从何说起。
　　“程明哥，等一下。”小怜喊住程明，转头询问小黎：“小黎，能让我程明哥独处一会儿吗？”
　　“当然不行了，有什么话可以直接说啊，难道是我不能听的秘密吗？”
　　怎么可能放任这个情况下的你们独处！
　　“那我说一句悄悄话可以吧？程明哥，把头靠过来。”小怜朝程明摆了摆手说道。
　　“晚上别关门。”
　　听到这话的程明浑身打了一个激灵。
　　“你们说了什么？”程黎警觉地问道，她跑过去偷听也来不及了。
　　“没什么，反正没说你的坏话。”小怜笑眯眯地说道。
　　程明先给静静和陈孜艺打了个电话，说了下今天的情况，小怜有所异常，和平时给人的感觉不太一样的事情先按下不表。
　　“诶，原来小怜的妈妈还在吗？居然真的找到了啊，而且还在那边生了小孩，这种感觉还挺让人难受的，小怜她还好吧？早知道我陪你们一起去就好了，可以安慰和照顾小怜。”静静懊悔地说道。
　　“大哭了一场，现在情绪已经平静下来了。”
　　倒不如说有点平静过头了。
　　“你们是明天回来吧？”
　　“嗯，差不多明天晚上到吧。”
　　“我也明天回南明市，明天晚上再见吧。”
　　“你该不会对小怜的妹妹有想法吧？听你的描述，是个可爱的小女孩。”
　　陈孜艺的脑回路永远这般不同常人。
　　“你把我当成什么人了。”
　　“你是什么人，自己心里没点数吗？哼。”
　　“她今天还从楼上倒了一盆水给我，幸亏是大夏天，不然我人都没了。”
　　“这么快就打好关系了吗？恭喜恭喜。”
　　程明挂断电话再回屋里，赵磊已然入睡，他属于睡眠质量特别好的那种人，基本上能倒头就睡。
　　程明关灯躺下，想起曾经种种，有些忘记了时间的流逝。
　　不知道是过了十几分钟，还是一个小时。
　　门被缓缓推开，娇小的身影蹑手蹑脚地朝程明的床铺走来，钻进了被窝里，趴在程明的胸膛上，探出小脑袋说道：“程明哥，我来找你了。”
　　“你啊！”
　　程明搓了搓小怜的脸蛋，一般都是小黎玩这么一出的。
　　“虽然我哥一般情况下都睡得比较死，但不小心把他吵醒就糟了，我们还是换个地方聊吧。”
　　小怜牵着程明的手下床，离开房间。
　　“小怜睡了没？”程明问道。
　　“应该睡了吧，要不我们杀一个回马枪看看。”
　　“小黎，小黎，你睡了吗？”小怜轻声喊道。
　　“也有可能是在装睡，要不程明哥折腾一下小黎？”小怜弯起手掌，一脸坏笑地说道。
　　“算了吧，就算没醒也把她给吵醒了，要是她在装睡的话，看到你离开房间的时候就追不出来了，可能是真的睡着了吧。”
　　“说的也是，那我们走吧。”
　　程黎翻了个身，在黑夜中看着哥哥和小怜离去。
　　哼，还好老娘留了一手，怎么可能轻易就被你们逮到。
　　程黎也不知道自己在藏什么，是不是早点坦白好点，但她也有自己的顾虑和小心思。
　　不过情况有变，她的王炸好像要烂在手里了。
　　本来，她和哥哥都是这个世界里彼此的唯一，隐瞒着重生者的秘密。
　　现在，生出了一个变数，她也得做出改变了，不能再慢吞吞的了。
　　夏日夜间的羊城依然燥热，白天的喧闹已经消失得无影无踪，没有游人与车辆，宽阔的马路上，空旷寂静，树梢抖动，月光洒下，一地碎银。
　　夜风拂过，带来一丝凉爽。
　　小怜将双手负于身后，披散在背上的长发随风飘荡，两眼熠熠生辉，双唇紧紧抿着，嘴角荡漾着笑意。
　　“那个……”小怜指着嘴唇说道，“要从哪里说起好呢，好久不见？但我们昨天才分开的，不，是天天见面的，唔，信息量有点大，感觉脑袋都要爆炸了。”
　　小怜敲了敲脑袋。
　　“想起来多少了？”程明轻揉着小怜的太阳穴问道。
　　“第一次，第二次，我在上面的，我在下面的，我趴着的，我跪着的，面对面，背对的，我自己动的……”小怜掰着手指，滔滔不绝地数到。
　　“这都是些啥啊。”
　　“我们在一起的日常啊，程明哥回去后发生了什么事情？”
　　“我回去是指？”
　　“你不是被叫回去相亲了吗？”
　　“就和家人吃了个晚饭，然后和小黎在一起睡了一觉。”
　　“做了？”
　　“才没做啦。”
　　“都是成年人了，睡在一起居然啥都没做。”
　　“毕竟是兄妹嘛。”
　　“可疑，天天睡在一起还亲嘴了。”
　　“前世可不是这样的。”
　　某种意义上来说，前世更还过分了。
　　“哦，要用前世这种说法吗？不过我们的前世都活没到头呢，没和相亲的对象见面吗？”
　　“见了，相亲的人是静静。”
　　“哦豁，原来是林姐姐啊，不管怎么样，你们都会走到一起吗？”
　　“你是怎么想起来的？”
　　“看到了妈妈和璐璐，好像受到了很大的刺激，好委屈，好伤心，好不甘心，然后做了一个很长很长的梦，很真实，酸甜苦辣、痛苦悲伤和高兴都是真的，就像是活过了十几年一样，再想起程明哥平时的所作所为和言语，与梦前梦后一对比，就明白了，我们这是重生了吧？”
　　“应该算是吧，也许还有更专业的名词解释和说法。”
　　小怜扑哧一笑说道：“程明哥，你就这么喜欢我吗？趁着我还小的时候就想着法子攻略我。”
　　“毕竟要从娃娃抓起嘛，要是你被别人拐跑了怎么办？而且我没有对你动手吧？”
　　“明明变着法子占我便宜的，为什么不多占一点？直接吃掉我啊。”小怜鼓起脸颊说道。
　　这是什么奇怪的理由啊。
　　“不行的吧，你才几岁啊。”
　　“二十七了。”
　　“身体年龄呢。”
　　“马上就要十四岁了。”小怜双手叉腰说道。
　　“再说，你还没想起这些事情的时候，还只是个孩子，真做了那种事情，伤害到你，你会讨厌死我的。”
　　“才不会，你和林姐姐还在老宅那里做了好几次，我早就做好心理准备了。”
　　程明震惊地问道：“你怎么知道的？”
　　他们做的时候应该还蛮隐蔽的啊。
　　“用这双眼睛看到的啊，还害我觉醒了奇怪的癖好。”
　　“不过你到底是怎么想起来的？这里面有什么原理和契机之类的吗？没发烧吧？”程明贴着小怜的额头问道。
　　沈筱姐当时烧的不轻。
　　如果能搞清楚这一套运作机制，说的中二一些，就能窥视和接触到这个世界的本源和真相吧，最后指不定有扯到量子力学上。
　　“身体发热倒是有的。”
　　沈筱姐好像是在叶斌松的判决下来后才做了那个死亡之梦的。
　　小怜则是因为见了妈妈和妹妹？
　　也许每个人都有一个黑匣子？需要触发某种条件才能打开？
　　“说起来，我们在羊城读的大学，此后的大部分时间都生活在这个省里，你前世里是不是见过你妈妈和妹妹？”
　　“嗯，见过了，对不起，一直瞒着你，那是爷爷走后的一年，程明哥当时不是在积极备考吗？她找上门来，带着璐璐一起，还想带我走，我才不想跟这种没良心的女人一起走，还怕她把我卖到外地去。”
　　“不过给我留了一笔生活费，还给了我一张银行卡，每个月都会汇款过来，但我从没用过里面的钱哦，用了就输了，用了就是原谅她了，所以不到活不下去的时候，是绝对不会拿出来用的。”
　　“我不称职啊，居然不知道这么大的事情。”
　　“是我故意不说的，怕影响程明哥备考应该是一个借口把，其实我很害怕啊，程明哥要是知道我的妈妈回来找我，就不管我这个包袱了怎么办？让我和她一起生活，过上稍微富裕一点点的生活，但绝对不会快乐的生活。”
　　“我也知道我很自私，给程明哥增添了很多负担，但我当时除了你已经一无所有了！”
　　小怜撞进程明怀里，紧拥着他的腰。
　　程明的手撩起小怜的发丝，怜爱地说道：“说什么呢，我当时除了你也一无所有了，连个目标都没有，你可是我努力活下去的动力，哪怕活着再辛苦、再累，也不会让你跟着不负责任的母亲走的，她能抛弃你第一次，就会抛弃你第二次……”
　　对妹妹干了混账的事情，又再对徐娟干了更过分的事情来刺激妹妹。
　　连姨徐娟离开，又与父亲不合，赵磊顶罪入狱。
　　唯一剩下的就是小怜了。
　　“程明哥选志愿的，我不是推荐了羊城吗？就是我害怕她强行把我带走后，我还能再见到程明哥，但我的担心是多余的，她后来就越混越惨了，自身难保。”
　　“你妈这些年到底在做啥，你知道吗？”
　　“好像是傍上了一个不得了的大人物，港城那边的一个大家族，姓孙，她在港城回归前偷跑过去的，在那边当仆人，然后被那边五六十岁的男主人给那啥了，到底是被强迫的，还是她勾引的，我就没兴趣去了解，然后就怀上孩子了。”
　　“港城里有钱有权的不都有很多房夫人吗？跟旧社会一样，因为是老来得子，所以刚怀孕的时候当宝供着，还在特地把她送到了羊城这边养胎，害怕大房那群人知道她的存在，可惜最后生出来的是女孩子，不过她还是靠这个混了个要职，负责港城对内陆投资的，尤其是房地产，还把明溪村，我们的老家给开发了。”
　　这么一说，程明就有点印象，招商引资却引来的狼，一开始以为是好意，最后没想到只囤地不开发，耽搁了南明市的发展，老爸没少骂过，十几年才建了几栋楼。
　　去督促他们早日开发，他们才开始磨洋工。
　　“我上大学的时候，她傍上的男主人的爸爸去世了，开始抢分家产，他没抢过别人，资产被人蚕食，我妈也开始失势，没了工作不说，还被他威逼利诱、打骂也是家常便饭，去借新贷还旧贷，天天被追款，最后上了失信人名单，穷的连璐璐的学费都凑不齐，还是我把那张银行卡还给了她们。”
　　“一直叫她璐璐，看来你和她的关系挺不错的，我还以为你一定很讨厌她呢。”
　　“我才没那么小心眼，而且我有程明哥你，她摊上这样的爹妈，也是可怜，我也只是她们寄放在我这里的钱还给她们而已，自己又没亏什么。”
　　“哥哥没认识别的狐朋狗友，爷爷身体健康，程明哥还喜欢着我，真是太好了。”
　　“程明哥，来做还没做完的事情吧，你知道我在那个梦里的最后在做什么吗？”
　　“在做什么？”
　　“趴在全是程明哥的床上，闻着你留下来的气味，自我安慰……”
　　小怜踮起脚尖，还是够不到程明的嘴巴，只好拉下他的脖子，才勉强吻上。
　　“要做也是我和哥哥做没做完的事情，怎么都轮不到你！”
　　蹲在后方的小黎忍无可忍地冲了出来，从中间分开了两人，抱住了程明。
　　摊牌了，老娘不装了。
　　“你们靠得也太近了吧！”
　　“小黎，你都听见吗？”程明嘴角抽搐地问道。
　　“嗯，从‘我自己动’那里开始听的，真会聊呢。”
　　“这不是全部都听到了吗？”
　　程黎朝程明的脸上吐着香兰的气息说道：“呐……哥哥，我们继续做那天没做完的事情吧……”
　　好熟悉的一句话，程明的DNA动了，思绪飞扬，又回到了时隔多年回家的那一夜。
　　“小黎你果然……也重生了吗？”
　　程黎得意地说道：“那可不是，我和哥哥一起重生的，在很久以前。”
　　“明明比我早重生这么久，却还把程明哥的第一次拱手让人，真没用，要是我早点重生，肯定直接拿下。”
　　“哥哥的第一次我早就拿下了，用嘴巴……”程黎的气势渐弱，连声音也变小了。
　　“用上面的嘴巴可不算数。”
　　“怎么不算了，哥哥真笨，我做了那么多次，居然一点都没发现。”
　　“我不是问了吗？但你也没承认啊。”
　　程明早就有所怀疑，也不止一次地追问过，但妹妹一直在装傻。
　　程明没有办法实锤，好在是自己的妹妹，肯定不会害自己，程明对此没有非常上心，还以为是因为自己的行为改变所以导致妹妹的变化。
　　“我说的不是那一件事情啦，而是我喝牛奶的事情。”
　　程明也不是一点感觉都没有，而且很诡异，干净的裤衩、真实的触感，在一段时间李相当频繁。
　　毕竟重生是一件不可思议的问题，相较之下，哪怕是做那种奇怪的梦，也正常的很，程明还怀疑是自己的需求过多呢。
　　程明伸手摁住小黎和小怜的脑袋，情况变得更加复杂了。
　　“你们两个都给我冷静一下，话题歪的厉害，有点出息行不行，重生回来就为了拿我的第一次吗？不应该是有更宏大的目标吗？要改变命运和未来，赚更多更多钱……”
　　“这种事情哥哥来做不就好了吗？反正我只是一个废人。”
　　“我已经来晚了，现在好像没什么好改变的了，改变太多了也不是一件好事吧？偏离了太多我们熟知的轨道，我们的优势就荡然无存了。”
　　“你们啊……”
　　有理有据，让人信服。
　　程明无奈地耸了耸肩膀，叹了一口气。
　　“总之，我们先来梳理一下吧，小黎是什么时候重生的？”
　　“爸妈吵架那天啊，本来还想紧紧抱住哥哥，不让你出去劝架的，结果发现哥哥也重生了，我害怕告诉哥哥，哥哥又像前世那样直接跑了，就决定先不告诉哥哥，我装小孩也是很累的，一直很怕用力过猛，把握不好分寸，有时候装过头了，任性得让人讨厌。”
　　“你不是装，你本来就是个小屁孩啊，不管是身体，还是心理上……”
　　小黎掐着小怜的脸蛋说道：“小怜，现在的你真的很讨人厌，快把以前的那个软萌怯弱的小怜还给我。”
　　“我就是我呢，只要我是被程明哥滋润着长大，未来的我肯定也是这幅样子的。”
　　“什么滋润啊，不是陪伴吗？”
　　小怜反手掐着小黎的脸蛋。
　　两人闹腾了一阵，唇枪舌剑、你来我往，唾沫都吐到对方脸上了。
　　程明感慨地说道：“你们的关系真好。”
　　“一点也不好。”两人异口同声地反驳道。
　　“哥哥，你不会再离我而去了吧？”小黎颤音问道。
　　“怎么会呢，还有对不起……”
　　这句话似乎说的有点太晚了。
　　“我才不接受哥哥的道歉，没做到最后也太失礼了，居然还当着我的面对徐娟姐出手了，哥哥真是太鬼畜了，癖好再奇怪也得有个度，除非你当着徐娟的面对我做一遍，我就原谅你一个晚上。”
　　怎么想都是不行的吧，而且才一个晚上啊。
　　“反正我已经嫁不出去了，只能让哥哥养我了，要给我好好地负起责任来哦。”
　　“是是是……”直视本心的程明应道，“多养一个妹妹还是没啥问题的。”
　　“小怜，你要跟你最爱的林姐姐抢男人吗？她会伤心的。”
　　“我才没有抢，本来就是我的，借给她当男朋友和老公而已，那你呢？就这么放任她和程明哥结婚吗？”
　　“说什么呢，哥哥是我的，我借给静怡姐当男朋友和老公的。”
　　分别挽着程明一条手臂的小黎和小怜又因为奇怪的问题吵起来了。
　　“我不是东西吧？我自己的意见呢？”
　　“哥哥闭嘴。”
　　“程明哥闭嘴。”
　　“你没有自己的哥哥吗？能不能别缠着别人的哥哥不放？”
　　“你能不能搞清楚自己的立场吗？亲妹妹。”
　　“我是哥哥心中第一位的立场吗？”
　　“不能结婚的倒数第一才对吧？”
　　“你想打架是吧？”
　　“我才不想和你浪费时间，我今晚要和程明哥一起睡，还有好多话想聊，好多事想做。”
　　“是我要和哥哥一起睡，你滚一边去。”
　　“一人睡一边，不一直都是这样的吗？”
　　“那个，我今晚想回自己的房间睡觉。”
　　“不许回！今晚别想走。”
　　小黎和小怜再次同步。
　　“但赵磊明天早上醒来，发现我不在床上，而是在你们的房间，会解释不清的。”
　　“不会啊，说程明哥来叫我们起床就好了。”
　　“就是就是，要是哥哥睡的跟死猪一样，怎么都叫不醒的话，就说我把哥哥拉进床里陪睡了，谁让我是黏人的妹妹呢。”
　　借口都给程明找好了，似乎没有拒绝的理由，只能恭敬不如从命。
　　 
　　 
 
    





第352章 雨露均沾

　　三人躺在有些拥挤的单人床上，程明一手枕着小黎，一手拥着小怜。
　　明明与往日一般无二，程明心中却涌起了许多奇怪的感觉。
　　理论上，她们都是熟的不能再熟的女孩子了，不管是从心理年龄上，还是关系上，甚至比沈筱姐还年长，可她们又还是这般稚嫩。
　　充分地交流了重生的心得以及重生前最后的记忆发现。
　　虽然重生觉醒的时间是有差异，但重生前失去意识的时间点是差不多的，都定格在那里了。
　　“如果按照平行世界的理论来说的话，那个世界的我们还在继续着生活，只是那个时间点的我们回来了，还会有别的重生者吗？”小怜问道。
　　小黎分析道：“理论上来说静怡姐应该也重生了吧？我和哥哥都来了，她没有理由不是啊，尤其是在她家出事的时候，她受到的刺激应该相当大啊，”
　　“我也怀疑过，可她一点也没有那方面的表现啊，她当时也真的慌得六神无主。”
　　程明用了哲学的说法解释道：“不过肯定有别的重生者吧，世界这么大，就像宇宙里虽然还没发现其他有人类居住的行星，但没人会说没有，说不定有比我们早的重生者，以后还有比我们晚的，这种秘密，大家肯定都藏着掖着吧，不是亲身经历的人也不会相信的吧？”
　　“要是暴露了，我们会被科学家抓去解剖的吧？看看大脑有什么特别之处。”小黎用恐怖的口吻说道。
　　小怜打趣说道：“小黎的大脑里一定都是糖浆吧。”
　　“嗯，都是哥哥喂的糖浆，你羡慕吗？”
　　“一点也不羡慕，因为的大脑里都是程明的……”
　　糟糕的词语还未出口，程明先一步捂住小怜的嘴巴说道：“别说了，我们该睡觉了。”
　　小怜本就睡了一觉，到点了也一点也不困。
　　小黎已经哈欠连天，但完全不敢睡，开什么玩笑啊，身边有这么一个如狼似虎的女人在觊觎着哥哥的身体。
　　稍有不慎，就会被偷家，她可不想被床铺摇晃的“咯吱”声吵醒。
　　明明今天之前还是自己的小跟班，言听计从、任她摆布的。
　　结果摇身一变成最大劲敌，来势汹汹，还想要噬主，连门缝都没有。
　　动了动了，我还不知道你那点小心思。
　　小怜朝下方摸索的不安分的小手直接被小黎当场逮住。
　　“你怎么还没睡啊？这都几点了。”
　　“这是我的台词才对。”
　　“我已经睡过了，所以不困。”
　　“我也一样。”
　　“你那是装睡吧，声音里都透露着一股睡意呢，别逞强，程明哥的身体交给我就好了。”
　　“想都别想。”
　　“要不这样吧，我们来比个赛怎么样？”
　　“来呀，谁怕谁，比什么？”
　　“你挤牛奶不是很厉害吗？那我们就比谁先挤出来，正好程明哥在睡觉，不会有更喜欢谁的主观加成。”
　　“那你可就挑错对手了，这一年里，我可没虚度光阴，一直在管理着哥哥的身体。”
　　“对不起，我有十几年的经验了呢。”
　　“啧，有什么了不起，但是十几年……你做第一次的时候才几岁啊！”程黎激动地问道。
　　“嘘，小声一点，别把程明哥吵醒了，是高一的时候，程明哥上大学之前，那时候很不安、很害怕、很惶恐，患得患失的，虽然知道程明哥不会放任自己不管，但还是忍不住去想，程明哥要是在大学里交了女朋友怎么办？我从不奢望能独占程明哥，却还是希望他的身边能有自己的一席之地。”
　　“因为我除了他已经一无所有了，所以我就用我的身体锁住了他，让他必须对我负责。”
　　“卑鄙。”
　　“我就是这么卑鄙，我是个自私的坏女人。”
　　大半夜的，你们到底在干什么啊！还让不让人睡觉了。
　　程明在想着自己到底该不该醒过来了呢，在她们搞什么比赛的时候，程明就被吵醒了，之后更是被折腾的睡不着。
　　程明揽过小黎和小怜的肩膀，把她们搂紧，躺好，免得她们又钻到别的地方去干坏事。
　　不过程明忘记把裤衩提起来了。
　　小黎和小怜抬起小腿，横在程明的大腿上，开始新一轮的折磨。
　　“我赢了。”小黎欢呼道。
　　“明明是我吧。”
　　“是我的腿挤出来，腿上还沾着战利品呢。”
　　“说的我的腿上没战利品一样。”
　　“是平局，如果只有一条腿，一个方向受力是挤不出来的，所以是你们齐心协力的胜利，你们是冠军。”
　　最后还是由程明出面消弭战争。
　　“哥哥平时就是这么平衡静怡姐和陈姐姐的吗？”
　　“一般不太需要我从中调和，偶尔才会针尖对麦芒，她们自己拿捏得了分寸，都挺让人省心的，反而搞得我里外不是人。”
　　“程明哥的意思是我们两个是没长大的幼稚鬼吗？连高中生都不如。”
　　“呃……”
　　一瞬间都沉默了。
　　“哈啊……我睡了，你们可别做奇怪的事情，要是把我吵醒了，后果会很严重。”程黎恶狠狠地说道，但倦意十足的她，声音都软绵绵。
　　“小黎睡着了吗？”小怜轻声问道。
　　“这回应该真的睡了。”程明蹭了蹭她的头发说道。
　　“她早就困了，还硬撑着跟我胡闹，她真的非常非常喜欢程明哥，而我是个坏孩子，还隐瞒着妈妈和璐璐的事情，虽然现在就想把这个身体给程明哥，但明天腿疼的话，会有很多不方便的地方，也不好向我哥解释，也不能吵醒小黎，先用手惩罚一下我这个坏孩子吧……”
　　亲亲抱抱，拥睡到天明。
　　程明小心翼翼地挪开身上的玉体藕臂，爬起身子，穿好衣服，回到自己的房间里，赵磊还没醒。
　　程明稍微躺下眯一会儿，就听到赵磊起床的动静，他也拖着疲倦的身子爬起来洗漱。
　　赵磊去买早餐，程明去把小黎和小怜叫醒。
　　小怜虽困，生物钟和作息全都乱了，但还是单手撑起身子，另一只手揉着惺忪的睡眼。
　　小黎拿枕头埋着头，死活都不肯起床。
　　程明抢过枕头，小黎闭着眼睛撅起小嘴说道：“不亲亲就不起床。”
　　“程明哥，我们来做吧，不管小黎了。”小怜靠在程明身上说道。
　　“不许做！”
　　小黎猛地从床上坐起，头发凌乱，黑色小背心的吊带滑落在肩膀上，人还有些恍惚，左摇右晃的。
　　“你看，这不就起床了吗？专治起床气。”小怜坏笑说道，“我们再让小黎更精神一点吧。”
　　小怜咬住了程明的嘴唇。
　　“我也要。”
　　早饭没什么胃口不说，上车之后也都不说话，眼皮打架、打着盹。
　　“你们怎么都这么困？昨晚没睡好吗？”赵磊一头雾水地问道。
　　“因为我傍晚那会睡了一觉，到了睡觉时间完全不困，就拉着小黎聊了一宿的天，害她没睡好，我也很晚睡，早起就困得不行。”小怜如实说道，只不过略去了很多少儿不宜的事情。
　　“程明呢，该不会是因为我的呼噜声很大吧？把你吵得睡不着觉吧？”
　　“其实我睡觉有个坏习惯，不抱着什么东西很难入睡，我没把家里的抱枕带过头，前天晚上是累得够呛，身体没空任性，昨晚就发作了。”
　　程明只好用妹妹给他编的这个借口，糊弄小姨啊。
　　“没想到你有这么孩子气的一面。”
　　程黎和赵怜都在拼命憋笑。
　　你们这两个折磨人的小妖精啊。
　　趁着凉爽的早晨，和窗户滚进来的劲风，程明三人小憩了一会儿，但到了九点多。
　　火车经过了好几个站点，捎上来不少人，火车内的人变得拥挤，人声噪杂。
　　天气炎热，车厢内如同蒸笼，灌进来的风都是热的，这还怎么让人安心睡觉啊。
　　午后两点才抵达南明市，全都饿着肚子，没买午餐吃。
　　“哥，我今晚想和小黎一起睡，明天再回家可以吗？”赵怜牵着程黎的小手问道。
　　“那我明天再来接你，我也得在爷爷面前露个脸了，免得他担心。”
　　程明载着小黎和小怜回到新家，打开风扇，直接倒头就睡。
　　还是家里的床睡得舒坦安心啊。
　　程明睁开眼，先是看到了丰满的胸部，然后才是静静的脸庞，后脑勺枕着柔软的大腿。
　　“我这是在做梦吗？”
　　“如果你只梦到我一个人，那我还挺开心的，疼吗？”静静掐着程明的脸蛋问道。
　　“疼。”
　　“虽然我不知道你们很热，还经常睡在同一张床上，但你们能不能把衣服穿好啊。”
　　“呃。”
　　程明低头一看，发现自己光着膀子，小黎和小怜躺在自己的大腿上，到底是怎么变成这个姿势的，衣服裙子呢？
　　“静怡姐，你怎么在这里？”
　　“我是来叫你们过去吃晚饭的，不然黎阿姨要生气了，还好下午是赵磊接的电话，他真是一点都不会撒谎，差点说漏嘴，还好我打了圆场。”
　　“林姐姐，早上好。”
　　“是晚上好，都睡迷糊了，小怜，你没事吧？乖乖，就算你妈妈不疼你，也有我们这群人疼你。”
　　静静把小怜抱在怀里，埋在胸前，摩挲着她的秀发。
　　“我没什么事了，谢谢林姐姐的关心。”
　　晚饭后，静静简单地说道：“妈妈，我今晚想和小黎一起睡。”
　　你们别老是拿我当挡箭牌，你们明明是我的挡箭牌才对吧。
　　 
　　 
 
    





第353章 想你了

　　程明回家吃晚饭，还被老妈盘问了一番。
　　“你怎么回来了？不是去省里报道、参加集训了吗？”
　　因为发生了太多的事情，先是小怜身上的巨变，后是小黎的坦白。
　　再加上这几天紊乱的不健康作息，程明完全把这茬事抛到九霄云外，忘得一干二净。
　　“呃，五号才正式开始上课，我想着静静要回来了，就回来玩一天再出去。”
　　“来回车费不要钱是不是？我们家可没有富裕到随意挥霍的程度，你的两个妹妹可都吃钱的厉害，这个暑假，我这里的零花钱没有了，想要零花钱跟你爸拿。”
　　“是。”
　　“还以为我不知道你五号才开始上课吗？”
　　暑假里的零花钱本来就少，毕竟没有上学时的早餐钱。
　　老妈辞职以来，应该把这一两年攒下来的积蓄花了个七七八八，毕竟这么大的一个家庭，每天的吃喝拉撒都得花掉不少。
　　老爸想把钱老妈，老妈拒不接受，老爸只好把钱先给连姨，说是他的伙食费和住宿费，连姨这才收下。
　　以程明对老妈的理解，等她卡里的钱到了警戒线，她就会出门找工作了，谁也劝不动她。
　　最近已经在留意报纸上的招聘信息了。
　　程明的脑海里自然是有不少赚钱的方法，甚至开个文具店都能做大做强，也就是今年，晨光才开始规模化经营，以规模求效益，两年后才将品牌战略提升重要日程。
　　只不过程明走的是自己最熟悉、最具热情的路线，失败的可能性最低。
　　而且启动资金、精力和人手有限，不可能一口吃成胖子，步子迈太大还容易扯到蛋。
　　哪怕现在的多线操作都被沈筱姐日常埋怨，整天担心现金流周转不过来。
　　程明在温师兄那边还有长达大半年的外挂收益没取。
　　程明打算在津门市参加完国赛后，回来的时候在魔都留一两天，见一见温师兄和温舒雅，之后把这笔钱用于招兵买马，扩大公司队伍，挖来资深专业的人员。
　　管理公司这块，程明终究是个外行，年龄也是一个绕不过去的硬伤，最最重要的是程明想当一个甩手掌柜。
　　好佳基的门店也要在每个市区里开设至少一家，南明市的水吧效果不错，接下来就是要省城里开一家。
　　要做的事情还有很多，好在程明一直都不是一个人在战斗，现在还有小黎和小怜。
　　四女一男，自然是不可能来一个超大被同眠的，像此前一样，回自己的房间睡觉。
　　静静则考虑到小怜受到的打击，主动拉着小怜一起睡。
　　小怜高兴是高兴啦，对于静静的依赖不是假的，记忆和感动都还在，就是她现在还有好多好多想跟程明哥说的话。
　　虽然有点失礼，但她从静静身上汲取了缺失的母爱。
　　现在回想起来还有点让人脸红，朝着比自己小的女生撒娇。
　　出现分歧的两段人生就如同一条河流分出去的一条支流一般，绕了一圈，又回到这条河里。
　　程黎得意地朝强颜欢笑的小怜挤弄着眼睛，活该。
　　小怜侧躺在床上，枕着静静的臂弯，情不自禁地拍了拍她的胸。
　　真是让人嫉妒啊，有这对凶器，什么男人都能轻松拿下吧！
　　“林姐姐，到底要怎么样才能像你一样发育得这么好啊？”
　　“很多都这么问我，但我也没吃什么特别的，唔，等小怜长大了也一定可以的吧？”
　　和前世清贫的生活不一样，这一世好好摄取营养的话，绝对能长大一点点吧。
　　“林姐姐，小黎应该爬到程明哥的床上去了，我们去逮她吧。”
　　“说的也是呢，我们想到一块去了。”
　　一拍即合的两人开始捉人了。
　　程明倒也没有关紧门窗的打算，大夏天的，不是要把人闷死，反正妹妹也能从天窗爬进来，挡不住她的。
　　事到如今，也没必要装模作样了。
　　抱着小鲨鱼的程黎把手里的鲨鱼一扔，扑倒在程明身上。
　　“哥哥，我来了，是不是一直在等我？不抱着我就睡不着觉？”
　　“怎么可能。”
　　程明扯着程黎的脸蛋，左右拉长。
　　“但你真的瞒得我好辛苦啊，如果能早点坦白，交换情报的话，我们也能少走很多弯路。”
　　“没办法嘛，谁让我是一个胆小鬼，顾忌这，担心那的，真说了我可能也帮不上什么忙啊，我又不是哥哥，还好我没那么早说，才能一点一滴地和哥哥拉近距离。”
　　“如果没有小怜这档事，你打算瞒到什么时候？”
　　“唔……和哥哥做了那种事情后再坦白，计划被打乱了，从今天起我就是乖巧懂事的妹妹了。”
　　“真的？有多乖巧懂事？”
　　“可以帮哥哥管理身体的那种。”
　　程黎与程明十指紧扣，趴在他的胸膛上，听着他的心跳声。
　　“我们已经没办法回头了呢，那就在错误的道路上一路狂奔到底把……”
　　房门突然被推开，客厅的光亮照了进来。
　　小怜双手叉腰说道：“我就知道会这样，小黎，快跟我们回去睡觉。”
　　“真是一刻都大意不得。”
　　静静和小怜钳着小黎的手腕，将她拖了出去。
　　小黎蹬着双腿求救道：“哥哥救我。”
　　“爱莫能助。”程明无奈地摊手说道。
　　你们走的时候倒是把门带上啊。
　　程明起身关门，结果发现徐娟穿着睡衣，抱着枕头杵在门口。
　　“徐娟，怎么了？”
　　“想你了。”
　　如此直球，反倒是让一直进攻的程明招架不住。
　　“一个人，很寂寞。”
　　徐娟贴近身子，步步推进，把程明压倒在床上，紧紧地抱着他的后背。
　　徐娟大部分时间都是留守家中，来到南明市后，去的最远的一个地方还是明溪村。
　　“对不起，之后有时间再带你逛逛南明市吧。”
　　“约定好了。”
　　“嗯唔……”
　　徐娟堵住了程明的嘴。
　　约定一般不都是拉钩的吗？
　　另一边的三人相互牵制，反而忘了家里还有一个人。
　　温存了片刻，徐娟抱着枕头起身，朝着门口走去。
　　“不留下来睡觉吗？”
　　明明连枕头都带了。
　　“我要和她们一起睡。”
　　原来是只有他受伤的世界啊。
　　程明怎么可能允许这种事情发生，冲到女生房间里一起玩，然后被女生们扔枕头砸脸赶人，妹妹还扔鲨鱼瞄准了程明的腿间
　　得不到也别毁掉啊。
　　程明也不客气，把枕头和鲨鱼都扔了回去，一对四，一时战得难分难解。
　　程明取了草席铺在地上，死皮赖脸地睡在房间里。
　　熄灯之后，陆陆续续，有人从床上滚了下来，先是小黎、小怜，然后是喊着“好热啊”的静静和徐娟。
　　你们有床不睡干什么啊，虽然地板冰凉凉的，是挺舒服的。
　　头抵着头睡觉，摆成一朵花状，只有上半身还睡在草席里，腿部都在瓷砖上。
　　睡醒之后，众人的肩膀都有些酸。
　　吃过早餐，小怜说道：“程明哥，麻烦你送我回家一趟。”
　　“哦好。”
　　“哥哥，早去早回。”
　　程黎没有囔囔着要跟去，不过双手画叉，好像是在说什么禁止。
　　“程明哥，你又在口袋里放了手机吗？”
　　“我在开车呢，你别乱动了。”
　　“接下来要等好久好久才能见面了吧？”
　　“嗯，这个月都要忙于考试啊。”
　　“明明以前好几个月见一面都是常识，平时也只有周末才能腻在一起，现在却连一刻都不想分开，我是不是太贪心了一点？”
　　“我比你还贪心，之后有什么计划和打算吗？”
　　“首先还是要好好学习，虽然想给程明哥帮上忙，但这副身体除了帮你解决身体的那方面需求，就做不了其他事情了，唉……小黎应该也苦恼这个吧。”
　　“你这身体也不能解决我的身体需求吧？”
　　“怎么不行了，三年后的我也没比现在成熟多少啊，身高就长了十公分，胸围也只大了一小圈，实在不行就跟小黎一样用嘴巴啊，但我肯定等不到三年后啊，真期待今年的生日礼物呢，要不要把愿望券用了呢。”
　　“你妈还会来找你吗？”
　　“不好说耶，因为很多事情都变了啊，不过有一点是我可以肯定会发生的，就是我妈的靠山倒台，但那边的家族内斗不是我们这个级别能掺和的，但璐璐她就……”
　　“你还真是喜欢这个妹妹啊。”
　　“不是喜欢啦，是我从她身上看到自己过去的影子，看到她的样子就想起小时候的自己，但我有程明哥，而她是真的一无所有。”
　　“那等出事之后再把她接过来吧？”
　　“不行，得等她吃了点苦再说吧，直接去接她也不会理睬我们的更不会乖乖跟我走，要雪中送炭，如果能让我妈来求我们就更好了。”
　　“程明哥，你知道我为什么要瞒着我妈妈和璐璐的事情吗？”
　　“昨晚不是说过了吗？”
　　“昨晚的只是原因之一，还有一个就是怕程明哥你想要照顾璐璐。”
　　“我哪有那个能力吗？养活自己和你都够呛了。”
　　“程明哥咬咬牙就化不可能为可能了，然后再俘获璐璐的芳心就麻烦了，她把你当做救命恩人，献上身体报恩，她比我小，和我又有点像，却比我可爱，身材也比我好，尤其是胸部，这是最气人的，未来发展潜力大，我彻头彻尾地输掉了。”
　　“这都什么跟什么啊，对我有点信心啊喂。”
　　“现在的程明哥说这话一点说服力都没有。”
　　“程明哥，停下车。”
　　“咋了？”
　　“我还不想这么早回去，天气这么好，太阳这么大。”
　　坐在前头的小怜转过身子，与程明面对面，双唇相接。
　　 
　　 
 
    





第354章 饭后运动

　　每天晚饭之后，老妈和连姨都会带着闹闹和晓晓下楼，推着躺在婴儿车的她们在小区周边散步，消化鼓胀的小肚子，和其他住户聊聊天，交流育儿心得。
　　“黎阿姨，我让小明送我回家。”静静牵起程明的手说道。
　　任阿姨今晚是去和以前的老同事在大排档里聚一聚，但叮嘱了静静今晚一定要回家。
　　好不容易回来一趟，怎么都得在家里睡一晚，让家里沾点人气。
　　“小明，一定要好好地送静静回家，听到没有？”
　　“听到了，听到了，我这去把车开过来。”
　　“我们不坐车，优哉游哉地走到我家里去吧。”
　　“也行。”
　　想要跟上去的小黎被黎英分配了推妹妹散步的任务。
　　“奥赛的省队的集训都是在西江一中里吗？”静静问道。
　　“好像是吧，这么多年来都是这么安排的，食宿什么的都在一起，集中封闭式管理，大家都省钱省心。”
　　静静酸溜溜地说道：“那你和孜艺又能待在一起了，真好啊，早知道我也削尖脑袋参加竞赛了。”
　　“说的我现在不是在陪你一样。”
　　“我们才待多长时间，孜艺那可是半个月的培训啊，我还是想和你在同一所学校上学，早上可以叫你起床，然后一起去学校，放学后再结伴一起回家，初三下学期那段时间真是像做梦一样。”
　　“四年级之前，我们都是这样做的吧？”
　　“是啊，好像是有一天，同学拿我们起哄，开玩笑，把我们当做夫妻，我们就不好意思一起上下学，小黎倒是乐开花了，可以独占哥哥，我去上学不等你，你也不等我，我们双方的父母都以为我们吵架了。”
　　“可不是嘛，我记得我被痛批一顿，问我欺负你之类，吧啦吧啦的，让我跟你道歉，但我们要是在小区门口遇到，还是会一起走的，一起上楼，到家门口才分开。”
　　“那一小段路就我一天里最幸福的时候，现在想起来当时真的好傻好傻，有事也藏在心里不说，就乱猜，不过这也是青春的遗憾之一吧，正因为曾经差点错过、失去过，才会倍增珍惜。”
　　“现在怎么变得这么主动了？”程明打趣问道。
　　“还不是因为被你变成大人了，还整天跟各种各样的女孩子纠缠不清，我真担心你的身体扛不扛得住。”
　　“我还这么年轻，应该没事吧？”
　　“真的？孜艺说她每天会拉着你晨跑，你做好心理准备。”
　　“可我住在男生宿舍的啊。”
　　“暑假的时候，只有参加集训的人住校，说不定宿管会通融一下的吧？不过男生肯定别想进女生那边就是了。”
　　“其实我有点担心自己能不能和你考上同一所大学呢。”
　　“你一定可以的。”
　　前世，静静哪怕遭遇了那么多的打击，最后仍然考上了重本。
　　“等我们上了大学后，就在学校里租个房子，开始同居的新婚生活。”
　　“什么新婚生活啊！八字都没一撇呢。”
　　静静抬起手肘撞了程明的侧腹。
　　“迟早的事情，你还能逃出我的魔爪不成。”
　　“但学校里也能租房子吗？”
　　“家属区那边会有人自己不住，拿来出租给学生，实在不行，在校外租一间吧。”
　　“我给你做早饭，然后你骑自行车送我去上课。”
　　“小毛驴不行吗？自行车的铁架子硌屁股。”
　　“自行车可以让你锻炼身体，而且更有情侣的感觉。”
　　“那我算是负重前行吗？”
　　“嫌弃我重是不是？”静静嘟起小嘴，佯怒道，“那你去找那群没长大的小屁孩和陈孜艺吧。”
　　“重点是应该的。”程明的双手托起静静的胸部说道，手指忍不住弹了弹，回弹的肉感让人爱不释手。
　　“在街上呢，注意点。”
　　静静如此说道，却没有拍开程明的手，而是换了个姿势，身体挤入程明的怀中，让他从后面抱着自己，腋下夹着他的手臂，亦步亦趋地前进着。
　　“要是我早上没课怎么办？还要送你去上课吗？”
　　“当然要啦。”
　　“你早上没课呢？”
　　“我当然是睡懒觉啦，早餐你就自己去食堂解决。”
　　“会变胖哦。”
　　“那就做其他运动来减肥。”
　　一路说着未来生活的愿景，租的地方不要太大，一室一厅就行了，拥挤一点挺好的，该添置什么家具啊，不知不觉就到静静家楼下。
　　“上楼坐坐吧。”
　　餐桌和沙发都蒙着防尘布，椅子倒放在桌上，电视和落地电风扇也包着布套。
　　“才回来两天，一顿饭都没在家里吃过，房间也没有整理，还好夏天擦下草席就行了。”
　　书桌上摆着纸笔和学习资料，整齐地摆着，没有翻动的痕迹，还有一瓶花露水。
　　“没有少女闺房的香味啊。”程明吸了吸鼻子说道。
　　“废话，我的味道都留在你家里。”
　　程明低下头，把脸埋在静静的脖子上。
　　“这里就有了。”
　　“真是的，痒死了。”静静缩了缩脖子笑道。
　　“我妈还没回来，她应该还要蛮久才回家，一群中年妇女聚在一起，聊天侃地的，我们要不要来锻炼一下身体，减下肥。”
　　静静趴在窗户，迎着风，背对着程明，卷起裙摆到腰际。
　　“不能只有我在动，你也要动一动吧？”
　　“你先动，我再动……”
　　沉迷于运动，也不知道过了多久，突然听到玄关处有开门声响，静静连忙放下裙子，程明马上提起裤子，两人都本能地朝着书桌前的椅子走去。
　　程明先坐了下去，静静就坐在程明的大腿上。
　　程明拿起笔，翻开书，静静则拿起花露水，一阵乱喷，希望能掩盖掉一些气息。
　　房间的门没关，倒不是两人有什么别的癖好，而是关门就显得此地无银三百两，通风也不好，还不容易察觉到任阿姨什么时候回家，关门只会把退路也一起关上。
　　“静静，小明也来了吗？”任梅看到玄关处的鞋子问道。
　　“是，任阿姨，我来找静静教我学习。”
　　“天气这么热，你们怎么也不开下电风扇，都满头大汗的，知道你们好几个月没见了，也没必要贴得这么近啊。”
　　“刚才有自然风还挺凉快的，不知道这会儿怎么没了。”
　　静静挥着手掌，在脸庞扇风，越扇越热，面红耳赤，呼出灼热的气息。
　　做到一半，不上不下的，又刚好坐在那个位置上，忍不住挪动臀部蹭了蹭。
　　“静静你这孩子，就算和小明再亲近，也不能失了礼数啊，连杯茶都没泡，怎么接待客人，我出门去买个西瓜回来，小明你再坐会儿。”
　　“吓死我了。”静静拍着胸脯说道。
　　“任阿姨发现了吗？”
　　“可能发现了，也可能没有，总不能当面揭穿我们吧，我们尴尬，她也尴尬。”
　　“你不是说任阿姨很久才会回来吗？早知道去我新家了，运动完再回来。”
　　“还不是你的错，谁叫你这么持久。”
　　“还要继续吗？”
　　“你不怕我妈就可以继续。”
　　“卖瓜的地方近吗？”
　　“水果店就在附近。”
　　“我还是先去把电风扇搬过来吧。”
　　“我再去那一把椅子。”
　　两人装模作样地学习起来，讨论的有声有色的。
　　任梅切好西瓜，端进屋里，说道：“特地买了冰过的，快吃吧。”
　　“谢谢任阿姨，你们慢慢吃，我先去洗澡了。”
　　吃瓜的程明和静静对上视线，该继续了。
　　在任阿姨从浴室里走出来前，程明就先告辞了。
　　车子还在家里，佳人相伴，一路走来，也不觉得无聊。
　　一个人就有点力不从心了，坐出租车回去？
　　有点浪费钱啊。
　　虽然程明现在不差钱，但他只愿意在该花的地方上花钱，真是扣门在奇怪的地方。
　　前方的夜幕走来一高一矮两人，正是徐娟和小黎。
　　“你们怎么来了？”
　　“还不是因为你送静怡姐回家，都快两个小时了，也不见你回来接我们，我们才来找你的，都快累死我了。”程黎拍了拍小腿说道。
　　“要不你们上楼去静静家坐一会儿，还有西瓜吃，我回家把车开过来接你们。”程明提议道。
　　有了目标之后，做什么都有动力。
　　“我陪你走回去吧。”徐娟转身说道。
　　“我也一起，怎么可能放任你们一起走夜路啊，最后变成我一个人被丢在静怡姐家里过夜。”
　　“挺好的。”徐娟露出浅浅的微笑说道。
　　虽然是徐娟平常状态下能露出的简单表情，在程黎眼里看起来满是嘲讽。
　　“想和哥哥二人世界，门都没有。”
　　程黎朝徐娟“咻咻咻”地挥了挥小拳头。
　　“没有门，还有窗户。”
　　“太气人，哥哥背我一程。”
　　“哥哥你和静怡姐做了吧？”程黎小声说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“因为哥哥你的裤子上都是湿痕啊，太明显了。”
　　“其实是吃西瓜的时候不小心滴到的。”
　　“哥哥你骗三岁小孩呢，我才不信，我们待会也要买一个大西瓜回去，我也要用西瓜把哥哥的裤子弄湿。”
　　“给我好好吃掉啊，别拿来玩和浪费。”
　　“那就用西瓜皮，在哥哥身上滑一滑、搓一搓。”
　　 
　　 
 
    





第355章 再出发

　　天还灰蒙蒙亮，程黎就揉着惺忪的睡眼，近乎本能地爬到床尾去。
　　自从小黎公开坦诚了重生的事情，就变得更加肆无忌惮和大胆起来，不用为了睡在一起而找什么借口、耍小孩子脾气。
　　以前的早晨，程黎的动作还得小心翼翼的，怕惊醒程明，解释不清楚，暴露了重生的秘密。
　　现在是以叫醒程明为前提的晨练。
　　“要是被徐娟看到怎么办啊？”程明压低声音，望了一眼枕边的徐娟，还在熟睡中。
　　“我还巴不得她看到呢，那我就可以一雪前耻，让徐娟姐收到一点刺.激，说不定她也能想起前世的事情呢。”
　　“嘘，小声一点啊。”
　　关于这一点，程明毫无疑问是矛盾的。
　　徐娟如果能想起来，是否会记恨自己呢，自己这一世所做的补偿能抵消吗？
　　又或者说今世之爱和前世之恨，哪个更占上风。
　　但没有想起程明的罪，程明也没有办法真正赎罪吧？
　　整天想这些东西，程明感觉自己都变成哲学大师了。
　　顺其自然就好，要是真的想起来再说吧。
　　徐娟翻过身子，侧躺着，小嘴含糊不清地嘟囔了几声，随后睁开了双眼，与程明对上视线。
　　程明的双手捂住徐娟的脸颊，把脸贴了上去，鼻对鼻，唇对唇，将徐娟的视线压缩到极窄的范围里。
　　免得徐娟视线乱飘，看到了不该看的东西。
　　“时间还早，还早，继续睡。”
　　“哥哥，我生气了！”
　　“嘶，生气了你别咬我啊。”吃痛的程明倒吸一口气说道。
　　“哥哥，我也要一样的。”
　　“你先去刷牙漱口啊。”
　　“我都不嫌弃哥哥，哥哥居然还嫌弃自己的。”
　　“哈啊……”
　　徐娟打了个哈欠，说道，“你们慢慢玩，我去准备早餐了。”
　　程明收拾行囊，带上笔记本电脑，在楼下坐上了沈筱姐的车子。
　　笔电是上个月购置的，是用于移动办公，以后要东奔西跑的日子会越来越多，不过现在还比较尴尬，很多地方的网络覆盖不全。
　　沈筱姐在沈溪放暑假后，食堂和店铺都关门了，就强行拖着她一起回南明市见见父母，否则她肯定又想去找各种兼职赚钱。
　　不得不说，都是一家人，她们的父母也是一样，拼了命地工作，沈筱也劝过他们，但完全没用。
　　估计得把负债清空，他们才会慢下步子。
　　估计年底前就能把向亲戚借的钱还完了，然后过个好年。
　　至于欠程明的，一直说不急，反正她们两姐妹都在给自己打工，迟早的事情，又跑不了。
　　沈筱姐要回省城去处理分店的事务，沈溪在家里呆得都要发霉了，自然也要跟着一起去，程明算是顺便搭了顺风车。
　　程明习惯性地走进后座，结果发现沈溪也坐在后座，还殷勤地拍着空位说道：“这里这里。”
　　“沈溪姐，你怎么不坐副驾驶座？”
　　“我想和你坐一起不行吗？”
　　“那我去坐副驾驶座，我最喜欢副驾驶座了。”
　　“和姐姐聊会天。”沈溪死死地抱着程明的手臂说道。
　　沈溪因为从小得病的缘故，身体没有完全长开，有些单薄，没有沈筱那般傲人的胸部，但再怎么说，也是有点料的，柔软的胸部压在程明的胳膊上。
　　“快点把车门关好，我们要出发了。”
　　沈筱没给程明下车换座位的机会。
　　“听我姐说，你进了奥赛省队了？”
　　“嗯。”
　　“挺厉害的嘛，臭小子。”
　　沈溪把程明的头发揉乱，摁着他的后脑勺埋进胸前，馨香扑鼻，这是完全把他当成小孩子了吧。
　　程明举起手，想把沈溪推开，没想到双手覆盖在她的胸口上。
　　程明赶忙收回手。
　　“学习是好，可惜却是个小色鬼，你该不会是看上我姐才让她给你当家教的吧？”沈溪掐着程明的脸蛋质问道，“我姐这么漂亮，我也不是不能理解，但你都是有小女朋友的人了。”
　　“好啦，小溪，别再逗程明玩了，都坐好，不要影响我开车。”
　　“是。”
　　沈溪意犹未尽地撅起小嘴。
　　沈溪又八卦地问起程明最喜欢哪个女孩子，哪个女孩子是她的小女朋友，程明当然是无可奉告，又或者是都喜欢。
　　然后又被抱着头一阵乱搓。
　　程明早上起得早，车子上了高速路后，不再走走停停，安稳下来，程明便开始犯困。
　　“沈溪姐，我要睡一会儿，你别再搞我了。”
　　“谁想搞你了，睡吧睡吧。”
　　程明和沈溪中间隔了一个位置，看起来十分见外。
　　“跟姐姐我客气什么，大腿借你枕一枕，很多人想躺都没机会的。”
　　沈溪拉着程明枕在自己的大腿上，程明恭敬不如从命，脱了鞋，蜷缩起腿，整个横躺着，在车上，这么睡也舒服点，沈溪的手臂拦住程明的肩膀，免得他滚下去。
　　“睡着的时候倒是像一个普通高中生了。”沈溪摸了摸程明的鼻子说道。
　　“他本来就是……”
　　沈筱还没把话说完，改口说道，“至少不普通吧。”
　　“何止不普通，简直就是妖孽。”
　　车子开始频繁刹车，程明被吵醒。
　　“才刚下高速不久，你可以再睡一会儿，到学校里再叫你。”
　　“没想到沈溪姐也有这么温柔的一面。”
　　“你说什么？我很粗鲁吗？”沈溪搓着程明的太阳穴说道。
　　“不粗鲁，不粗鲁，就是有点阳光，有活力。”
　　“程明，中午要一起吃个午饭吗？”沈筱问道。
　　“好啊，沈筱姐亲自下厨吗？”
　　沈筱姐经常往返于省城和南明市，在省城总要有一个落脚的地方，不能每次都住酒店，或者腆着脸住进宿舍里，索性就在学校外租了间房，沈溪还经常跑过去过夜。
　　陈孜艺穿着校服站在西江一中校门口，手里撑着遮阳伞，还是这般显眼。
　　“沈筱姐，能加个人一起吃午饭吗？”
　　“你是老板，都听你的。”
　　沈筱也看到陈孜艺，在路旁停下车，程明下车朝着陈孜艺走去，她也朝着程明走来，双向奔赴，最快地拉近着距离。
　　“特地在这里等我？”
　　“我才没那个闲工夫呢，等人的时候顺便等等你而已，大忙人，总算是见到你的真人了，好像瘦了点，羊城好玩吗？”
　　陈孜艺举起伞，让伞荫遮住程明的头。
　　“没咋玩，不过美食挺好吃的。”
　　“真好啊，我也想去旅游，尝遍美食。”
　　“怎么放假了还穿着校服？”
　　“你以为我想啊，被我妈拉着拜访校领导，说学生就应该有学生的样子，”
　　“你妈还在吗？”
　　“怕了？她和领导在学校里聊天来着。”
　　“有点，在你妈面前压力很大，感觉无所遁形，藏不住秘密。”
　　“我也有这种感觉，每次说完她的坏话，干完坏事，被她盯得心里发怵。”
　　心里有鬼的两人都是如此。
　　“我怎么了？”神出鬼没的陈兰在背后问道。
　　“在夸妈妈你保养的好。”
　　陈孜艺连忙收回伞，遮着自己和妈妈，让程明一人暴露在烈日下。
　　“小明，你也来了啊，机会难得，我们一起吃个午饭吧，就当是给你接风洗尘，我这就去预定个位置。”
　　“那个我……”
　　程明朝着沈筱姐的方向望去，已经不见车影，跑得真快，他的行李都还在车上呢，程明只好点点头说道：“谢谢陈阿姨。”
　　虽然他和陈孜艺的关系要藏着掖着，但程明要是这里找借口开溜，不敢面对她的母亲。
　　陈孜艺的心里也会有一点小小的难受和芥蒂吧。
　　PS：351章恢复了，还没看过的读者可以倒回去看一看，书友群的话放在吐槽里了。
　　 
　　 
 
    





第356章 未来的路

　　陈兰的爱车是一辆大红色的甲壳虫，外观可爱独特，线条流畅，颇受成功女士的青睐。
　　陈孜艺避嫌，坐在副驾驶座上，留程明一个人坐在后座上。
　　车子小巧也有些好处，好开好停，能直接驶进道路狭隘的餐饮一条街里，停在一家中餐馆面前，里头的座位不算多，但装修的蛮温馨的，每一桌用落地屏风隔开，墙上挂着山水画和花鸟画，酒架子上方除了摆放着各种酒，还有几个瓷器。
　　“这些画和瓷器都是店主自己弄的。”陈兰介绍说道。
　　“这么厉害。”程明震惊地说道。
　　“其实是我妈朋友开的店，就是想看你这副表情。”
　　“陈姐，请下单。”
　　店里的女服务员穿着缎丝的旗袍，开衩很低，几乎什么都没有露，哪怕露了一点，里面也穿着黑丝，毕竟这是正规店嘛。
　　不过程明还是没忍住多瞧了两眼，很少见，很新鲜，在桌底下被陈孜艺踹了一脚。
　　“今天小明是客人，你先来下单吧，不用跟我客气，喜欢吃什么随便点。”
　　陈兰将菜单递到程明面前。
　　“我还是第一次来这家店，不知道什么好吃，什么不好吃，陈阿姨点一些店里最好吃的招牌菜就好了，反正我不挑食。”程明又推了回去。
　　“那我就不客气。”
　　点完菜，陈兰开门见山地问道：“小明，你以后有出国的打算吗？”
　　“虽然国内的基础教育很扎实，但高等教育还是差了那么一口气，所以我也没有急着把孜艺送到海外，不像许多家长那样只是为了盲目攀比，小孩子三观未定，太早出国也可能被国外的环境影响，沾染了一身恶习……”
　　出国留学吗？
　　程明前世想都不敢想的事情，无他，就是穷，一直都在忙着赚钱，然后就是外语水平，英语也是工作之后才补上来的。
　　“这不是我自己能决定的事情，还是得看我爸妈的意见，我家里多了两个妹妹，家庭开销也变大了，我也不知道我有没有那个能力留学，毕竟不是去混日子的，名牌大学的门槛还是很高的。”
　　陈兰的目光深得透彻，从表情上完全看不出她对一个人的喜恶，略带威严地逼问道：“我只是在问你想还是不想？其他问题都是小事。”
　　在一旁的陈孜艺欲言又止，不敢乱插话。
　　“不想。”程明笃定地说道。
　　程明知道这么回答可能会让陈兰失望，但他确实没有出国留学的打算。
　　他能学的东西还有太多太多，但一个人的精力终究有限，与其成为哪一个行业的顶尖人才，还不如直接把顶尖人才招揽过来，为已所用。
　　“因为不想和女朋友分开？有一起上大学的约定？你们还年轻，应该把目光放长远一些。”
　　“儿女情长什么的只是原因之一吧，我想在读大学的时候，一边读书一边创业，在国外的环境里，我的想法可能会有些水土不服，或者别人已经做过了，我能得到的帮助也少，成功概率更低，如果只是出国当一阵子的交换生倒是可以接受，我也有很多需要学习的东西。”
　　“有自己的想法就好，不管是出国读名校，还是读国内的重点大学，最怕的是什么目标和规划都没有，浑浑噩噩地渡过大学生涯……”
　　穿着白色厨师服、戴着高帽的女性端着菜走了出来。
　　“陈姐，谢谢你总是照顾我这家小店，这盘卤兔肉是我们送你们的。”
　　“苏阿姨好。”陈孜艺乖巧地问候道。
　　“我有那么老吗？都还没结婚呢，快叫我姗姗姐。”苏珊珊掐着陈孜艺的脸蛋说道。
　　“姗姗姐……”
　　陈孜艺不情愿地喊了一声，苏珊珊才松手，打量着程明问道，“这才差不多，这个小帅哥是你的男朋友？你这死丫头终于开窍了？”
　　陈孜艺略显慌张地解释说道。“不是不是，就是普……比较要好的朋友，他已经有女朋友。”
　　“你好，我叫程明。”程明拘谨地问候道，也没有特意去拉进关系。
　　“学生还是要以学业为主，双方都成为更优秀的人后再待在一起，哪怕自制力再好，也是会分心的。”
　　“不行不行，陈姐，你这一套早就过时了，等那么久，黄花菜都凉了，优秀的男人早就被别人抢走了，还不如谈了恋爱后再一起变得更加优秀吗？”
　　“你说的对，很有道理，但你都快三十岁了，怎么还单身呢？”
　　陈兰一句话就戳中了苏珊珊的痛处。
　　“是我太优秀了，没有男人配得上我，既然你有女朋友了，可不能再打我家孜艺的主意了。”
　　是她在打我主意呢。
　　陈孜艺娇嗔道：“姗姗姐……”
　　“好了，不逗你们玩，请慢慢享用。”
　　吃过午饭，陈兰接了两个电话后说道：“我待会还要去开会，你们自己打车或者坐公交车回学校去吧。”
　　“你妈这就走了啊。”程明感慨地说道。
　　“嗯，火急火燎的，也不知道她这个大忙人今天是为了什么才抽出时间来陪我们吃饭。”
　　程明指着自己问道：“总不可能是为了考验我吧？”
　　“谁知道呢。”
　　“那我的表现合格了没有？”
　　“怎么想都不合格吧。”
　　“我想也是，你以后要出国留学吗？”
　　“大概吧，很意外吗？”
　　“不，意料之中的事情吧，准备好去哪个国家留学了吗？”
　　“北美或者欧洲吧，这个还得看哪些学校会给我发offer，再说，我也不是百分之百会出国留学的，便宜你和静静怡，之前你答应过我的事情还作数吗？”
　　“当然，不管你去哪里，我都会来找你的。”程明牵起陈孜艺的小手说道。
　　“你不是不出国吗？在我妈面前义正辞严地说了一大段。”
　　“只是不出国留学而已，出国找你玩还是轻轻松松的。”
　　“吹牛不打草稿，只是相隔两个城市就聚少离多，两个国家的话，一年都见不了几次吧。”
　　陈孜艺甩了甩手臂，没有挣脱，反而与程明的手握得更紧，心虚地回头望去，发现没有人看着他们，拉着程明从中餐馆前跑开，打开遮阳伞说道：“我们慢慢走回去吧，靠近一点，可别中暑了，不然我没办法跟静怡交代。”
　　程明走进伞里，与陈孜艺肩并着肩，手臂时不时地摩擦着。
　　 
　　 
 
    





第357章 报道

　　程明下午两点半才慢悠悠地去报道，太早去也没用，报道处这边没人在。
　　大太阳伞下，负责人老师趴在书桌上打盹，程明和陈孜艺走近时，老师立刻坐正，托了托眼镜，拿出名单，打量着程明。
　　“南明二中的程明是吧？”
　　“是。”
　　程明拿出证件登记，发了一个小袋子给他，里面有一本手册，有着西江一中的卡通地图和集训期间的课程和活动安排表。
　　第七天有一个出校参观的活动，最后一天有聚餐，集训期间非必要原因不得出校门。
　　“宿舍钥匙跟宿管拿吧，你住106室。”
　　“陈孜艺，你在这边接待一下待会要来报道的学生和家长，我带程明去宿舍……”
　　“老师，我带他去宿舍就好，我认识路，这边这边。”
　　陈孜艺抓着程明的手朝宿舍区跑去，吐了吐小舌头说道：“我才不想被老师抓着打白工呢。”
　　陈孜艺倒是想跟着程明一起进男生宿舍，但被宿管阿姨死死地拦着。
　　程明是最后一个到宿舍的，而且两手空空，啥行李都没有，床位都是先到先得的，留给他的是下铺靠近厕所的位置。
　　一间宿舍住六个人，宿舍里的人全到齐了，还有两个家长正在闲聊，说着自己的孩子平时如何如何。
　　像程明这种一个人来报道的，其实还蛮少见的，家长实在没空，腾不出时间，老师或班主任也会抽空带学生来报道，怎么说都是学校的骄傲。
　　程明本来是得跟何莲学姐的生物老师一起来报道。
　　不过程明婉拒了，说自己在省城里有亲戚照顾，不用了。
　　程明简单地自我介绍了一番，惊呼连连。
　　“你就是那个程明？”
　　作为仅有的五个A类名额，程明这个名字的辨识度还是有的。
　　“有人还在等我，之后有空再慢聊。”
　　不能让佳人久等。
　　发现宿舍大门前不仅有陈孜艺，还有何莲跟生物老师。
　　“老师好。”程明毕恭毕敬地问候道。
　　“不是说了中午之前会到吗？早上问了负责人，说你还没到，刚才跑去问，说你终于来了，这才赶来见你一面，你们都安全到学校了，那我的任务就算圆满完成了，孜艺作为这里的学生，可以多帮帮程明和何莲，你们也是，不要不好意思，有困难就要互相帮助。”
　　“我们会的。”
　　“我期待你们在比赛上的精彩表现，加油！现在应该还能赶上回南明市的大巴车，我先走了。”
　　生物老师和程明等人挥手道别。
　　本来还有点小感动，结果被她这话把气氛破坏得一干二净。
　　陈孜艺领着程明跟何莲在学校里转了转，一边聊着自己备赛时遇到的各种困难。
　　何莲碰到了自己的舍友，很识趣地跟程明和陈孜艺拜拜。
　　“你把这个学姐给拿下了？她看你的眼神好像不太对劲，我记得她是播音员吧？”
　　“你别看到一个人女孩子就把她和我搭上关系好嘛，算是朋友吧，我经常去播音室里蹭吃蹭喝的。”
　　“哼哼，没我盯着你，你就这么肆无忌惮？把播音室当成自己在学校里的后宫了？下学期开始祸害学妹？”
　　“说起来你可能不知道，我现在在学校里的标签可是痴情男，都流传着我为了见你而参加竞赛的小故事，还有谣言说我要转学的。”程明无奈摊手说道。
　　“活该，明天记得早起晨跑。”
　　“真要跑啊。”
　　“不然呢，你以为我在跟你开玩笑的啊，这也是为了你好。”
　　途经小卖铺时，陈孜艺侧头问道：“有什么需要购置的吗？”
　　“得买点生活用品和床上用品。”
　　程明刻意在“床上”两个字加了重音，想起之前在柜台拿套套的羞耻回忆，陈孜艺赏了程明一个肘击。
　　“床上用品就不用买了，直接把静怡的拿给你就行了，还是说你想睡我的凉席和枕头？”
　　“我可以和你一起睡吗？”
　　“想啥呢，我又不睡教师公寓那边，每晚都会有老师查房的，而且数学组里就三名女孩子，我肯定要睡在同一个宿舍里打好关系了，否则到时候去外面比赛，我一个人被排挤在外，她们说着悄悄话。”
　　“你还怕这个？”
　　“就是怕她们到时候把我的考试证藏起来，偷换我的笔芯，把我的计算机里的电池扣了什么的……”
　　“不至于吧，大家都是经过层层筛选的尖子生。”
　　“别太小看女人的妒意了，学习好的人渣也不是没有，比如你和我。”陈孜艺指着程明和自己说道，这是什么自爆发言啊。
　　程明握住陈孜艺的手指说道：“我是人渣就行了，你不是。”
　　“我也是，让你一个人承担全部责任的话，我就更加配不上你了。”
　　“明明是我配不上你吧。”
　　“别说话，吻我，在我身上留下你的味道。”陈孜艺捧着程明的脸颊说道。
　　“你是不是又长高了啊，明明之前只要微微踮起脚尖、脚掌离地就行了，现在脚都快抽筋了。”
　　“毕竟我正处于发育期嘛。”
　　“明明我也处于发育期啊，为什么一点动静都没有呢？”陈孜艺低头看着自己的胸说道。
　　程明整理好自己的床铺，宿舍里最有号召力的张鹏提议大家一起去食堂里吃晚饭，他的身高是全宿舍最高，还带了一颗篮球过来，身上穿着球服，就是校队的。
　　其实这种集体活动还是参加一下好的，不过程明也没有那么大的兴趣去玩交朋友游戏，遇到聊的来自然会成为朋友。
　　“神气什么嘛，张鹏也是A类的，复赛的成绩不比他低多少，都没他这么大牌跟不合群。”也有人如此念念碎。
　　在校门口和陈孜艺汇合，程明苦笑说道：“现在该轮到我担心我的考试证了，还好我不用担心笔和计算机的问题。”
　　“怎么了？你被舍友排挤了？你不是八面玲珑的社交达人吗？在成年人的圈子里也混得风生水起的，怎么玩不过高中生了？”
　　“还不是忙着陪你，没怎么和他们交流交流，不过算了，先去吃饭吧，你那边的情况呢？”
　　“我说我要去陪男朋友吃饭，她们瞬间就理解了，还八卦地问我是谁，我先卖了个关子。”
　　“我是不是也应该说是去陪女朋友吃饭好点？唔……感觉更欠打了。”
　　两人坐上公交车，前往省师范，一路上的行人上上下下，到最后，都是省师和其他大学的学生，车内变得拥挤。
　　陈孜艺背倚着车窗，抓着程明的手臂撑在车窗上，将自己护在他的怀中，摇着头说道：“我很喜欢这种被保护住的感觉，很有安全感。”
　　“你穿着校服，让我很没有安全感啊。”
　　 
　　 
 
    





第358章 谁是狗

　　程明拿钥匙打开租屋的门，沈筱姐上个月就把这边的钥匙给他了，当做省城的歇脚点。
　　不过程明上个月一直忙着期末考的复习，静静和陈孜艺也一样。
　　没来省城，也是第一次来这间租屋。
　　离西江一中有段距离，不能当做平日的练功房使用，就算特地乘公交车过来。
　　也不能排除沈溪姐会在这里，事后一边狼藉收拾起来也很麻烦，还不如学校旁的酒店方便，完事后直接走人就是，管他
　　程明和陈孜艺一进屋就能闻到扑鼻的香味，程明象征性地敲了下门喊道：“沈筱姐，我们过来了。”
　　沈筱系着围裙站在厨房里，热锅正“噗噗噗”地冒着热气，回头说道：“你们再等等，马上就能开饭了。”
　　租屋不大，没分什么厨房客厅和卧室，全在一个房间里。餐桌是折叠桌，不用的时候收起来放在一旁，显得房间更大一些。
　　床铺上凌乱地放着牛仔裤和黑色和粉色两种蕾丝内衣裤。
　　沈筱姐是会乖乖收好的类型，不会乱丢，多半是沈溪姐的。
　　正当程明这么想的时候，浴室门被推开，从里头跑出弥漫的白雾，沈溪拿着毛巾擦拭着头发问道：“姐，程明他们还没过来吗？我都快饿死了。”
　　“已经到了……”
　　雾气散去，慢慢显现出沈溪略显消瘦的身体，露出一大片白皙细嫩的肌肤，肋骨清晰可见，双腿纤细修长，未全部擦干的水渍凝聚成珠从锁骨处和大腿内侧一路下滑。
　　“啊！”
　　沈溪捂着胸部，还没发出尖叫声，程明已经率先捂着眼睛，背过身子说道：“我什么都没看见。”
　　“都看了两三秒了，还什么都没看见。”
　　陈孜艺一拳朝程明的脸蛋挥来。
　　程明预判地蹲下身子，却没料到陈孜艺还有一拳是从下往上的，侧腹挨了个正着，没用全力就是了。
　　沈溪跑回浴室里，探出一个脑袋，露出半个肩膀，脸颊和肌肤上浮起淡淡的红晕，弱弱地叫道：“姐，帮我拿下换穿的衣服。”
　　沈筱耸了耸肩膀，无奈地叹道：“唉，我都说了多少次了，这里不是你们女生宿舍，每次穿好衣服再出来不行吗？”
　　“可是天气很热啊，要是穿了衣服，又流了一身汗，不就白洗了吗？”
　　“不是叫你不要把内衣裤乱丢吗？哪几件是干净的？”沈筱趴在床上问道，一边帮沈溪整理着衣服，臀部被筒裙绷得**挺翘，丰满的胸部因重力而下坠，勾勒出诱人的曲线，从纽扣的缝隙里能看到内衣的颜色。
　　“小明，有这么好看吗？”陈孜艺眯起眼睛，浅笑地问道，隐约透露出一个渗人的寒意。
　　“嗯，很好看。”程明即答道，低头瞥了一眼陈孜艺的胸口，从衣领里也能瞥到一角蓝色的文胸布料，规模上有点可惜。
　　“那我让你就看个够吧，不用谢我。”
　　陈孜艺抱着程明的后脑勺，拉到面前，将他的脸摁压在胸上。
　　“我今晚不出门了，就穿姐姐你的白体恤就好了。”
　　“裤子呢？”
　　“在家为什么还要穿裤子啊，我的牛仔裤都闷得很。”
　　“我都让你买几条裙子或者牛仔热裤，你又心疼钱，说什么心静自然凉。”
　　“我才不穿热裤呢，露出那么多大腿肉，回家的时候会被爸爸妈妈揍的，穿在路上又会被男人用下流的视线盯着。”
　　“那你还在我这边和宿舍里那么开放。”
　　“诶，有什么关系嘛，这里又没有外人。”
　　“今天不是有客人吗？”
　　“我怎么知道他们这么快就过来了，都是因为姐姐的裙子都是长裙，给我穿就变成拖地裙了，姐姐你买点短裙不好吗？”
　　“你也必要总穿我穿过的衣服啊，我们现在的生活也没当年那么艰苦了，先不说裙子的长短，我们的胸围也差了不少，你穿着也不合身。”
　　沈筱还是随手拿了条牛仔裤递给沈溪。
　　沈溪当然不会老老实实地穿上牛仔裤，直接穿着松松垮垮的体恤走出浴室，堪堪遮住臀部，走到程明跟前，掐着他红通通的脸蛋质问道：“小弟弟，你刚才看到了对吗？”
　　“看到了。”程明如实答道。
　　“你还是第一次看到女孩子的身体吧？会不会很好奇？刚才的事情就当是姐姐给你上了一课，不用谢我。”
　　沈溪尽全力地掩饰着自己的窘迫尴尬和害羞。
　　“一点也不好奇，我又不是没看过。”
　　“你们还只是高中生啊，不可做那种事情啊！”
　　沈溪激动地乱舞着手、跺着脚，脸红得跟煮熟的鸭子似的。
　　“我说的是我小时候和妹妹一起洗澡的时候看过。”
　　“那种不算数，我说的是你还是第一次看成熟.女性的身体吧。”沈溪搔首弄姿地问道。
　　“沈溪姐离成熟还差了老远。”程明摆了摆手说道。
　　“不会说话可以别说。”沈溪拉长了程明的脸蛋。
　　“沈溪姐，差不多够了吧，我会帮你好好惩罚小明。”陈孜艺抓开沈溪的手，护犊子地说道。
　　沈筱拍手喊道：“别再聊天了，快来吃饭吧，尤其是程明和孜艺，我待会就送你们回学校。”
　　话多的沈溪反而变得沉默，陈孜艺又在桌底下踩着程明的脚背。
　　沈筱看在眼里，没有多说什么，只是朝着程明挑了挑眉。
　　程明除了无辜还是无辜。
　　由程明开车去学校，再让沈筱姐开回来。
　　陈孜艺和沈筱交头接耳地说着悄悄话，也不知道在聊什么，负责开车的程明啥也听不见，好奇得痒痒。
　　程明一下车就问：“你们在车上聊了什么？”
　　“女孩子之间的秘密。”
　　陈孜艺低头拍胸问道：“果然是大的比较好吗？像静怡和沈筱姐那样。”
　　“你们女生怎么天天问这种问题啊，还要我回答几次我全都要啊。”程明强有力地握紧拳头说道。
　　“你们男生不也天天讨论哪个女孩子的身材嘛。”
　　程明尴尬地挠了挠脸颊说道：“这个嘛，毕竟男生都喜欢玩球嘛。”
　　“狗嘴里吐不出象牙，小明，你喜欢旗袍吗？”
　　“怎么突然问这个，想穿给我看吗？”
　　“你只要回答喜欢不喜欢就行了。”
　　“喜欢的人穿什么我都喜欢。”
　　“油嘴滑舌，哄女生一套一套的，但我怕我的身材撑不起旗袍。”
　　“不会的，环肥燕瘦各有味道，平胸的清冷文雅，有料的妩媚傲人，旗袍最重要是合身，只要贴合你的身材，穿出来都好看的。”
　　“你偶尔还是会说一句人话的嘛。”
　　“我又从狗变成人了？”
　　“你还是一只小狗，永远都是，快叫两声给本小姐听听。”
　　“汪汪……”
　　程明配合地叫了两声，扑向陈孜艺，在她的肩头上啃咬着。
　　正值黄昏，视线昏暗，篮球场传来篮球撞击篮筐的“哐当”声和男生的叫喊声。
　　“小狗咬人了。”陈孜艺抱着程明的头，有气无力地说道。
　　“不听话的小狗要好好教育一番才行，乖乖坐好。”
　　陈孜艺摁下程明的肩膀，让他坐在草坪上，俯身重复了一遍程明的所作所为。
　　夜幕降临，校内的路灯亮起，四周瞬间变得明亮起来。
　　没了朦胧的夜色遮挡，陈孜艺率先起身，做贼似地望向四周，抹了抹嘴边的口水。
　　程明拍了拍身上的灰尘和杂草，说道：“也不知道谁才是小狗。”
　　“除了你还能是谁？汪汪汪……”
　　陈孜艺双手握爪，做出凶狠状。
　　程明指着脖子问道：“没在这里留吻痕吧？”
　　“我才不知道，你在宿舍里洗完澡后记得穿衣服，不然会发生什么我可不管。”
　　 
　　 
 
    





第359章 集训期间

　　程明把行李放在宿舍里，宿舍就剩下一个人，程明记得是叫罗威来着，就睡在程明上铺，下午的时候光躺在床上看书了。
　　两人匆匆赶往开会的教室。
　　“是在笃学楼的203教室吧？”罗威跟程明确认道。
　　“是，你面前的是励志楼，隔壁这一栋才是笃学楼。”
　　两栋楼挨在一起，建筑结构看起来都差不多，就连本校生都很容易混淆。
　　程明也是陪着静静和陈孜艺逛校园的时候，她们特别强调过好几回，程明才记清的。
　　“真的？”罗威将信将疑地问道。
　　“你不信就算了，你也可以把今天发的手册拿出来看看。”
　　“手册放宿舍里了”
　　罗威犹豫了会，还是跑着跟上了上去。
　　程明卡着时间点到了教室，虽然是暑假时间，但学校里的铃声没关，照常打铃。
　　程明看到了几张熟悉的面孔，没走错教室，随便找了个靠后的位置坐下。
　　罗威坐在一旁，喘着气说道：“呼呼，还真的是这栋楼，差点就要迟到了。”
　　“好像全员到齐了，还没到的我们也不等他们了。”
　　老师摆了摆手说道：“所有人全部都往前面坐，把前面坐满了先，又不是平常上课，都放轻松些，我们不但是师生，也是朋友，坐在后面的同学帮忙把教室后排的灯关了，节约用电。”
　　本来零星地坐在教室各个角落的学生向前排集中靠拢。
　　“今晚就是让大家做下自我介绍，彼此之间认识一下，首先是我，我叫方锐，你们以后可以叫我方老师，之后也是由我带队去津门市参加国赛。”
　　方老师在黑板上写下自己的名字。
　　“接下来由女生来自我介绍吧，今年的女生数量可比去年翻了一倍，一共有两名女生。”
　　“你先。”
　　“还是你先吧。”
　　坐在前排的两名女生相互谦让着，没人上台，气氛有点僵住。
　　方老师改口说道：“那就按照座位顺序来自我介绍的，首先是第一排第一桌的同学……”
　　自我介绍简短的人还会被老师追问一下兴趣爱好，后面的人就会自动加上这一条，然后又被老师追问其他问题。
　　“我叫罗威，我来自西江三中，我平时喜欢看小说，我说的是名著小说，像四大名著和国外名著什么的……”
　　罗威连忙解释，打上补丁。
　　程明直接说自己喜欢玩游戏，引起嘘声一片，虽然都是一群经常接触电脑的人，玩电脑游戏不是什么新鲜事，但当着老师面前讲还是有点不知死活。
　　“我就是为了制作游戏才学习编程的。”
　　“想法不错，但你现在的心思应该放在竞赛上，我看过你写的题，很实用和简约，解法的思路不同于常人，还记得复试的那个组合计算题吗？标准解法是个比较难的高复杂的DP，你找出了规律，用很简单的做法过了这题。”
　　逃课做题也是程明的惯用伎俩了，其实他也担心过这样的做法会不会有问题，但能简单，为什么要搞得复杂呢？
　　方老师先抑后扬，程明算是逃过一劫，也让不少人对他再次刮目相看，毕竟那一题没几个人做出来。
　　人数不多，自我介绍一下子就结束了。
　　“接下来我带你们去学校的机房看一下，开放时间是从早上八点到晚上九点，除了算法课和上节课，其余自由时间你们可以来这里做训练和刷题，去挑一个自己的座位吧，电脑要是有什么问题的话，及时汇报。”
　　又领着一般人到机房里，学校里为数不多装有空调的圣地，估计也就各校领导的办公室里有了。
　　罗威又坐在了程明旁边，继续追问着程明是怎么解出那道题的。
　　“已经忘了。”
　　大家都赖着不想走了。
　　回到宿舍里，依次去浴室里洗澡，洗完澡的就去阳台上洗衣服。
　　“有人要打牌吗？”睡在程明对床，光着膀子的男生拿出两副牌问道。
　　打牌是如今宿舍里最常见的娱乐方式。
　　“扑克没意思。”
　　“我带了一套英雄杀的牌，有人会玩吗？不知道规则的我也可以教你们，挺容易上手的。”
　　哦，这倒是不用程明宣传了，其实他拿出来恐怕也不会有多少人响应他。
　　“我会。”
　　但除了程明就没有人响应了。
　　“看起来有点意思的样子，教教我。”洗完衣服的罗威站在程明身后说道。
　　渐渐地，其他人也加入进来，包括张鹏。
　　“我在朋友家玩过，我知道规则。”
　　全宿舍都参与进来了。
　　率先死掉的人就去门口把风。
　　“快收起来，查房的老师过来了。”
　　大家把手上的牌一收，手忙脚乱地爬回自己的床上，把牌塞进，其中不乏膝盖撞到床的人，熄灯后，台灯一开，继续打牌。
　　程明死掉后脱身去洗澡。
　　游戏终了，各自躺在床上，意犹未尽地聊着英雄杀的事情，我刚才如何如何，果断地相信他是内奸的话，给他一刀，结果内奸嘚瑟地跳脸嘲讽，气急败坏的主公直接跳到他床上，开始真人PK。
　　摇晃的上下床咯吱作响。
　　敲门声响起，说道：“该睡觉了。”
　　这才消停下来。
　　程明拿起手机和静静、孜艺发短信，今晚就不打电话了。
　　深夜在男生宿舍里给女孩子打电话，死刑也不为过，至少也要去阳台和宿舍外打。
　　“早点睡，别熬夜，你们宿舍里没有睡相很差的人吧？”静静问道。
　　“暂时还不知道有没有，希望没有。”
　　“你们男生在干什么？”孜艺问道。
　　“打牌啊。”
　　“怎么可能啊，你把我当成什么人，大家一起玩玩就混熟了，你们女生呢？”
　　“聊恋爱的话题，班级上哪个男生最帅这样。”
　　“我排第几？”
　　“你没排上号，不过你是我心目中的第一名，明天记得早起跑步，六点半，我在操场等你。”
　　晚上是没人打呼噜，不过一大清早就有人的手表铃声响了。
　　这才六点啊。
　　程明又赖了十分钟，才极不情愿地起床，才发现宿舍里已经少了两个人。
　　集训队确实是一个可以给人以巨大心理冲击的地方。
　　从母校的制霸一下子到达自己所在领域里几乎最顶尖的那么几十个人的团体里面，以往所有的小骄傲和小资本都清零。
　　不管你之前擅长什么，在这里总可以找到比你做得好的人，而且一个个都是人才，上知天文下知地理，有时候还会在聊天的时候插不了话。
　　这群人玩的时候是疯，但认真起来也都是要命的。
　　大家都是输不起的小孩，聚在一起，基本上都是小心翼翼的试探喊弱，不会有人笨到炫耀自己，然而心里又憋着一股劲，拼命学。
　　提早到教室，除了上课时间，机房的开放时间里总是有人在里头努力。
　　程明和这群人待在一起也是倍感压力，还好这是他吃饭的家伙，打了小半辈子的交道，又有未来视的加持，不然还真会被比了下去。
　　程明和陈孜艺每天早上跑步，傍晚打会儿羽毛球，中午时分又会去各个班级里去玩，见识一下他们是怎么学的，学什么，大家也渐渐熟络起来。
　　陈孜艺还总赖在程明的机房里不走，吹空调，大喊不公平，凭什么就信息组的人条件这么优渥，他们就只能吹吊顶风扇。
　　程明和陈孜艺的关系也变成人尽皆知了。
　　程明也曾担忧过：“没关系吗？集训队里也有你们学校的学生吧？他们知道你喜欢女生的传闻吧？”
　　“知道啊，但那又有什么关系，我说我是双性恋不行吗？或者你把我给矫正了。”
　　“之前向你表白的女生在哭泣啊。”
　　“你那么担心她做什么，你想物理矫正她吗？”
　　“不敢不敢。”
　　好在两人在测试里的成绩都算优秀，老师只是找他们谈话交流了一番。
　　“不能影响别的同学学习，不能带坏风气。”为由，让他们收敛一点，否则就要把他们赶出集训队了。
　　“有种我们以前在同一个学校里的感觉了。”程明苦笑说道，不管哪里的老师都差不多吧。
　　“难道我们现在不是同一所学校的校友吗？”
　　但程明不好容易才融入男生群体里，一下子又成为叛徒踢了出来。
　　每年的集训里，女孩子可都是稀缺资源，其中陈孜艺又是当中的翘楚。
　　倒不是女孩子的质量不行，底子都还不错。
　　而是大部分女孩子忙于学习，不善打扮，也没有时间去想这些事情，只留着一头飒爽的短发，陈孜艺这种天生丽质的就加分过多，本来是大家的女神，集训期间的心灵借慰，结果被程明一个人给霸占了。
　　一起打牌的时候还经常被针对，其他身份牌就算了，哪怕当了主公，还是全员一轮杀伺候，第一个出局。
　　只剩下罗威还经常和程明聊天。
　　程明和他聊天话题多起来的契机。
　　也是因为程明发现了罗威不但在看网络小说，还在写，笔名用的还是本名。
　　经常写完后给程明看看，指出不足，给出建议。
　　程明再给陈孜艺看，两人混合双打，差点贬得罗威无地自容，差点怀疑人生，放弃写小说。
　　如果他真的放弃了，也算是救了他吧。
　　程明上个月创办的爱阅搜书吧已经上线了，虽然有导航网站的推荐，因为好奇点进来的人也有不少，但书库里的实在太少，也没几本拿得出手的，而且新站的小说都很短，没有长篇。
　　不少小站都是先靠搬运别的网站里的小说来冲书库。
　　程明是挖了一些人来写的，都是一些未来能成名，但如今还默默无闻的，他们也比较好挖。
　　等过一段时间的沉淀和积累，到年底左右，网站就会有所成色。
　　这年头有导航网站的推送真是太犯规了，不愁没流量。
　　等明年时机成熟再推出收费制度。
　　程明倒是没把罗威骗到自己的搜书吧站里写文，先让他碰碰壁也不错。
　　不只是小说家，懂内容的编辑和运营也是很重要的。
　　 
　　 
 
    





第360章 代理人战争

　　两周时间一晃而过，程明的集训生活总算要告一段落。
　　这段时间，不管是公司、门店，还是温师兄那边，都没发生什么大事，相对安稳。
　　程明也能把心思放在学习上，收获颇丰，提高了知识水平，也与陈孜艺提高了姿势水平。
　　暑假里，学校人也少，两人趁着午休时间，就在学校的各个地方探险，玩累就直接去机房里吹空调小憩一会儿，然后开始上下午的课。
　　最后一天的晚上，在校外的大排档里聚餐，没有规定同科目的学生要坐同一桌，同校生，以及在集训期间结下别样友谊的学生们坐在一起。
　　有程明和陈孜艺在前秀恩爱，又都是青春期的少男少女，高压之下，难免会有相互依靠的想法，摩擦出一丁点火花，只不过没有人再像他们两人这么嚣张和明目张胆，在私底下偷偷地进行，或是没有摊牌，止步于朋友以上。
　　相见便是缘，明年以及未来能否再见都是未知数。
　　墙壁上拉起一条“庆祝某某届夏令营集训圆满成功”的红色横幅。
　　程明左手坐着陈孜艺，右手边坐着何莲学姐，再过去就是她们的舍友，是名副其次的女人桌，羡煞旁人。
　　“你们既是对手，也是队友，希望你们不辱使命，为我们省，为你们自己的学校争光，拿下更多的奖牌和更高的团体分，增加下一届的参赛名额，干杯！”方老师举杯说道。
　　“干杯！”
　　众人起身举杯相碰，坐回椅子上，程明与陈孜艺又再轻轻地碰了一次杯，才把各自杯的可乐果汁一饮而尽。
　　陈孜艺拉了拉程明的衣角，眼神望向店外，一切尽在不言中。
　　“我还没吃饱呢。”程明停筷说道。
　　学校食堂里的伙食不能说难吃，但半个月下来，没换过菜谱，永远都是那几个菜，怎么吃都腻了。
　　今晚难得可以换换口味，食指大动。
　　“待会回来可以再吃啊，我先去上厕所了。”
　　陈孜艺把碗里的一口剩菜夹到程明碗里，起身离去。
　　一桌上空了两个位置会不会太明显了点啊，但现在才担心这种事情有点为时已晚的意义。
　　程明把陈孜艺的菜吃了，朝着厕所的方向走去，穿过阴暗的走廊，尽头是大排档的后门出口，有一股下水道的臭味。
　　陈孜艺站在蚊子聚集的路灯下，伸了一个大大的懒腰，虽然没有高高鼓起的丰满胸部，但保持着锻炼的身材仍然撩人。
　　“我们明天就要奔赴南北了，要是你能和我一起去羊城就好了。”
　　“以后再一起去吧，我在羊城里还有蛮多事情想做的，我到时候请你饮早茶。”
　　“比如去找小怜的妹妹？叫什么来着，哦，白璐，名字听起来像是小狗一样。”
　　“我就不能是去干正事吗？”
　　“这还不算正事？”
　　“呃，大概算吧……”
　　从小怜的话里来看，她应该会与前世一样照顾着这个妹妹。
　　程明与小黎和小怜有很多很多的话想说，但时间上不太凑巧，偏偏赶上程明得来集训的日子。
　　程明在中午或是傍晚会打个电话回去给家里和小怜的小卖铺。
　　“程明哥，不要分心，我就在这里等你回来，考好的话，会有特殊的奖励哦。”
　　怎么和静静一样的口气啊，小怜的奖励，程明现在也不敢要啊。
　　“哥哥，就算我这么可爱，你也别太想我。”
　　“都一把年纪了，还装可爱不害臊吗？”
　　“在哥哥把我变成大人之前，我永远都是小孩子。”
　　一个个的，都不让人省心。
　　回去之后，要在被窝里说上一天一夜也说不完吧。
　　“哼哼，被我说中了吧，我可是最了解你的人之一，虽然有时候你又显得非常神秘，让人完全看不懂、猜不透，但你就是那一部分吸引着我也说不一定，你身上一定有着非常非常重大的秘密。”
　　“嗯，你想知道吗？”
　　“知道当然是想知道的，但你亲口说出来就没意思了，我要自己发现。
　　“如果等到我快要死之前，我还没发现，你到时候再告诉我，不，我死了也别告诉我，那我就会带着遗憾变成女鬼回来找你了。”|
　　“你都走了，我也没几天好活的吧？”
　　也不需要太久，十四年后，程明的优势就将荡然无存。
　　“说的也是，那就下辈子再缠着你，既然遇到我了，就别想再把我甩开。”陈孜艺搂着程明的脖子说道。
　　陈孜艺在无意间，差点触碰到了正确答案。
　　“回去吃饭吧，我饿了，消失太久，大家还以为我们掉坑里了，拿这个嘲笑我们的。”
　　“那我从后门回去，你从正门进。”
　　“诶，不能一起从后门回去吗？分开回去也是掩耳盗铃吧。”
　　“不行，表面功夫还是要做一做的。”
　　程明和陈孜艺从两个方向，差不多时间回到了座位上。
　　“欢迎回来，刚好上了烤鱼，还热乎着，快来吃吧。”
　　何莲分别把鱼肉夹到程明和陈孜艺的碗里。
　　“学姐，你太客气了，我们自己会夹菜的。”陈孜艺婉拒说道。
　　“程明，你和小叶子是什么关系？”何莲目光锐利地问道。
　　“青梅竹马和朋友关系啊，我不是说过很多次了吗？”
　　“但那孩子可不是那么想的，你可别把小叶子弄哭了，不然我们是不会放过你的。”
　　“我尽量……”
　　不弄哭小叶子。
　　这件事情程明还真不敢保证，因为程明利用了叶媚的事情，不可能瞒一辈子，也没有打算瞒那么久，等高考之后就坦白。
　　之后被讨厌、被怨恨，还是怎么样都无所谓。
　　“小明，多吃一点肉，补补过劳的脑子和身体吧。”
　　陈孜艺往程明碗里夹了高蛋白食物。
　　“程明，考试要加油，但不要只吃肉，得注意荤素结合才健康。”
　　“学姐，你是不是有点太喜欢照顾人了，手还是别伸得太长。”
　　“虽然你们都很优秀，但还是要注意下场合好。”
　　两人拿着筷子在程明碗筷打架，这是什么代理人战争，唉。
　　你们能不能去别的地方打啊，他都不能好好吃饭了。
　　 
　　 
 
    





第361章 收官

　　晚上回宿舍聚在一起打牌，因为是最后一夜，大家有点放松警惕，有人先嗝屁了也没去门口望风，而是在一旁指指点点，教人操作。
　　结果就被巡逻查房的方老师逮个正着，手里已经没收了两副扑克牌。
　　“别藏了，都收好了拿给我，你们宿舍要是在国赛上拿个奖牌，我就把你们这副比较精致的扑克牌还给你们，今年没得奖，那就明年再还给你们，反正你们大部分人都是高一高二，还有机会。”
　　“都早点睡了，明天得坐一天的火车。”
　　次日早晨，在校门口坐上大巴车，前往火车站，分别登上不同的班次，奔赴全国各地参加比赛。
　　“前往津门市的旅客请到……”
　　站内广播响起。
　　“看来是我先送你上车呢，大家都看着，就没办法给你一个分别的吻了，等考完之后再给你一个重逢的吻吧。”
　　两人分开一路牵着的大手和小手，挥手道别，陈孜艺站在原地目送着程明上车。
　　坐上火车，又要开始煎熬的蒸桑拿之旅了，为了防止学生中暑，影响考试，老师倒是还准备了藿香正气水。
　　路途遥远，得坐上一天一夜，再加半个白天。
　　抵达津门市是隔天午后一点，在酷暑下等了半个小时，再坐上计算机协会来接人的大巴车前往考点的中学，报道注册，领了一个书包和两件体恤，分别是蓝色和白色的，胸前印着大赛的标志，还发了餐券和日程安排表。
　　要在这里待差不多一周的时间。
　　宿舍是四人间的，住宿条件都比西江一中那边舒适不少。
　　程明安顿下来后，与罗威找点吃的，就去机房里逛逛，罗威也趁此机会把手写的小说上传到网上。
　　第一天的上午是开幕式，每个省居然都安排入场仪式，挥着旗帜入场，虽然不是像校运会那般在操场上走一圈，只是从台下走到台上，但旗手居然是程明，是不是哪里搞错了。
　　下午是练习赛，还有笔试考试，从之前发下来的题库里抽五十道选择题来考，满分一百，算是送分题。
　　晚上则是国家代表队的见面赛，提一些问题和互动。
　　第二天开始一试，考试地点设在了体育馆，在场外集合，戴上胸牌，拿着身份证和密码条入场，丢失密码条的还会被扣分。
　　下午三点准时出分，选手对自己的成绩有问题和疑惑的可以申诉。
　　四点之后会有一个嘉年华活动，就是各种小游戏，参与活动拿奖品。
　　晚上讲题和讨论，经老师一讲解就开始怀疑出题人的脑子是怎么想的，这都是些什么破题。
　　程明的一试成绩还不错，发挥正常，罗威已经走远了，一题没删调试直接被扣了70分。
　　第三天是社会实践日，上午去博物馆参观，下午在学校里看教师篮球赛和足球赛，晚上则是其余国家队成员见面交流。
　　第四天进行二试，同样是下午三点出分，两场考试的成绩相加，开始预估一下奖牌分数线。
　　笔试满分，再跟一试和二试相加，程明一共拿了622分，再加上A类名额能加五分，最后得分是627分，按往年的成绩来算，金牌是有了，还有望冲击一下金牌前几名吧。
　　罗威那边刚刚好凑了305分，不知道能不能混个铜牌。
　　金牌分数线502分，银牌408分，铜牌305分，罗威正好和一个A类名额的300分女生并列最后。
　　“还有好几道题的解法和你教我的相似，不然我真的没了。”罗威庆幸地说道。
　　方老师欣慰地拍着程明的肩膀说道：“不错不错，非常不错，你才高一，还可以再参加两届，还有非常大的机会拿到国家队选拔赛的资格。”
　　晚上有各个高校的招生办来宣传自己的学校，并跟选手交流签约。
　　找上程明的几所高校来头都不小，想来自己前世拼尽全力，才刚过一本线，如今各大高校任君挑选，让程明有种不切实际的感觉，这种幸福的烦恼像是虚幻的泡沫，一戳就碎。
　　或许与家里人联系商讨一番再决定与哪所高校签约为好，毕竟合同一签，不去反悔的话，取消自己本届竞赛的成绩也就罢了，还会连累到本省或同校的学生，他们下一届和高校谈条件时会不利。
　　如果能进入国家集训队的话，还有一次签保送协议的机会，理论上，这两份协议是可以不一样的。
　　但跟老爸老妈他们说的话，肯定会让自己选择清北吧，程明有这个预感。
　　毕竟光环和名气在那儿，老妈出去聊天侃大山，声音都大了几分。
　　但程明还是想在魔都读大学，其一是有温师兄和温舒雅在这里，其二是这个城市的土壤很适合程明今后长久发展。
　　程明的第二个选择也是去羊城这个熟悉之地，毗邻鹏城，是对外的大门。
　　北上一直都不在他的选项里，提起燕京就容易让人想起LG，多年下来经营亏损，丢掉市场份额，退出国内市场前卖掉双子塔就能获利几十亿，转亏为盈，而且是大赚，让人唏嘘。
　　听温师兄两年前，交大和华师都从复旦挖走了两波人才，计算机院如今元气大伤。
　　不过程明去上大学也不是为了再学一遍计算机的，头秃走科研的，再考虑到自己与静静的婚后……哦不，大学生活，复旦应该是一个不错的选择。
　　“我尊重你的选择，只要是金子，不管在哪里都会发光，只要你自己别后悔就行。”方老师把手搭在程明的肩头上，语重心长地说道。
　　“谢谢老师的理解。”
　　罗威也拿到了一般的降分约，也算有所斩获。
　　程明也把自己签约复旦的消息分别告诉了家里人和陈孜艺。
　　“这才高一就有大学上了？以后都不用去学校读了，直接上大学？”
　　老妈那边除了震惊，还是震惊，程明甚至不敢跟她说还有清北的约可以签。
　　“还是要参加一下高中的会考，拿个高中毕业证，也不用急着去大学上课和旁听，还要继续参加竞赛吧，国家集训营的协议好像可以和决赛，不嫌金牌多，等学校的保送通知送到手上了再说吧。”
　　程明才不想一个人去上大学呢，这半年来的努力不就是为了高中生活能轻松一些吗？
　　“你这成绩能上清北了吧？为什么没去？”
　　陈孜艺还是了解行情的。
　　“这个嘛，有很多层次的考量，一时半会解释不清楚，那你呢？签了哪所学校，还是先放着看看？”
　　“小女子比你可差得远呢，虽然是拿了金牌，但全国排名已经二十名开外了。”
　　“怎么说都是金牌，他们还会放过你？”
　　“本来还没想好，但我现在决定了，我也去复旦好了，刚好能签的样子。”
　　“陈阿姨会同意吗？”
　　“不同意再说吧，国内至少要留一个保险的，出国不成，至少还有学上，同样是学习，我还是更喜欢待在我喜欢的地方。”
　　“我妈明天就要来羊城谈电改的事情，让我在这里等她，到时候一起回去。”
　　隔着手机，程明都能想象出陈孜艺现在的苦瓜脸。
　　“祝你好运。”
　　“一点也不好。”
　　“诶，你们都要去复旦吗？感觉压力好大，但我会加油的，努力追上你们的步伐，不被你们甩下。”静静坚定地说道。
　　“嗯，我在终点等你。”
　　程明没说什么泄气的话，比如在一个城市里就行这种，静静前世的高考成绩很不错，只不过她为了高额的奖学金而选择一般的大学。
　　第五天是闭幕式和颁奖仪式。
　　本届竞赛一共产生金牌13块，银牌26块，铜牌45块，程明是第三名，前面还有两个妖孽。
　　奖牌数较少也是因为总参加的人数不多，之后就会慢慢火热化，然后被打掉保送名额，甚至被迫停办。
　　西江省的团体分是第四名，在此之前都是进不了前八的，今年也算是跨了一大步。
　　最后一天乘上返程的火车，程明以参观复旦为由在魔都下车，到家了会打电话通知方老师的。
　　他摇了摇头，苦笑叹道：“你这个问题儿童。”
　　温师兄一时半会腾不出时间来陪程明，程明就先去儿童福利院那边找温舒雅。
　　“你现在在家里吗？”
　　“我除了在家里还能在哪？你还认识路吗？不认识我也没办法，我又不能帮你带路。”
　　“认得认得，我就坐在出租车里。”
　　“这么奢侈，看来你最近赚得不少啊。”
　　“我赚多少，你心里还不清楚吗？”
　　“我又不是管财务的，再说，我也不知道你别的收入有多少啊。”
　　“我到了门口，开下门。”
　　砰——
　　坐在轮椅上的温舒雅拉响了手中的礼花炮，五颜六色的纸屑喷洒在程明的脸上，着实把他吓了一跳。
　　“哇……”
　　“恭迎金牌选手，让寒舍蓬荜生辉。”
　　“别损我了。”
　　“真失礼啊，我可是真心实意地祝福你。”
　　“你怎么知道我得金牌了，我没和你说过吧？”
　　“上网查一下不就知道了，都公示出来了，全国的程明很多，但参加信息竞赛的只有你一个吧？你已经拿到大学保送了吧，以后是不是天天都能和我一起玩游戏了？”
　　“天天还是有点困难……”
　　“一天一个小时，这是底线。”
　　“总之，先陪你玩一个小时吧。”程明也想放松放松了。
　　 
　　 
 
    





第362章 深入交流

　　程明的游戏账号，温舒雅还打点的不错，有这种免费代练，简直不要太舒心。
　　姑且是追得上版本，王浩这小兔崽子也在线，拉上他一起。
　　程明也把自己签约复旦的事情告诉他了，倒不是为了炫耀，而是让他做好被爸妈唠叨的心理准备。
　　这种时候，受伤最多的往往是别人家的孩子。
　　“你的好日子要到头了，下学期就开始好好学习吧，收收心。”
　　“要不我也试试你这信息学竞赛，还能光明正大地玩电脑。”
　　“千万别，你抱着这种心态去参加竞赛，肯定是颗粒无收，连参加省队集训的资格都没有，不是说从准高二开始参加竞赛绝对没戏，但除非你天赋异禀和特别刻苦用工，把别的事情全都抛之脑后才有机会。”
　　“一般都是要从初中起开始准备竞赛，你只看到了竞赛中的佼佼者签约了名牌大学，却没看到那一些付出了大量时间和精力的，一边准备竞赛，一边也不能让文化分落后太多的学生，最后还是要老老实实参加高考。”
　　程明绝对不是危言耸听，而是认真的，他不想影响王浩的人生太多。
　　“这就开始吹嘘自己的成绩了，快把你的金牌给我看看，让我这个没大学上的人开开眼界。”温舒雅拍着程明的后背催促道。
　　“没有金牌，只发了一本证书。”
　　“诶，没有吗？像奥运会那样。”温舒雅失望地耸了耸肩膀，说道，“明明叫奥林匹克竞赛，我还想咬一下金牌看一下是不是金的呢。”
　　“别咬啊，得国际赛才有金牌和奖杯吧，大概……”
　　“那你还不快去拿块金牌回来。”温舒雅挥着小拳头说道。
　　“别强人所难啊，姐姐，等我年底的时候通过选拔进入国家集训队再说吧。”
　　“你终于肯叫我姐姐，认清自己的身份和地位了吗？弟弟，我期待着你的表现，我不咬你的金牌，就舔一下就好了。”
　　温舒雅激动地搓着程明的脸颊。
　　程明与温舒雅这才是第二次线下见面，但两人在网上已经认识了一年多，聊天记录估计聊了几百页了吧。
　　“你就这么想要那块金牌吗？”
　　“是啊，因为那是我曾经的梦想啊，信息学竞赛，我也参加过一届的，初三那年，不过是普及组的，受我哥的影响，我也学了一丁点皮毛，折腾着他打工赚来的二手组装电脑，结果我被虐得体无完肤，还是第一次考那么低的分数。”
　　“高一打算重振旗鼓再战的，还考进了竞赛强化的高中，想着女生的参赛人数少，至少有一个女生名额，我机会还蛮大的，结果遇到了车祸。”
　　温舒雅敲了敲自己仅剩的一条腿说道，“有时候也感觉自己很不争气，遭遇了车祸之后，整个人就跟断了线的风筝一样，掉在地上，一蹶不振，直到我捡到了小雨，总觉得要为她做点什么，她才这么小，未来还有着大好的人生等着她。”
　　“你已经很坚强了。”
　　“要不是碰到了你写的外挂，小雨的人生还能就停止了，能早点遇到你就好了，说不定我也能找点振作起来。”
　　网络上的彪悍形象也是为了保护屏幕后孱弱无力、行动不便的自己。
　　“要不要再战？你现在算是休学状态吧？我记得规则里要求是当年在校生，不含暑假高三毕业生，年龄上限为19周岁。”
　　“我不行的啦，就算复学了也没有意义，每天陪小玉晒晒太阳，和福利院的小孩子们玩耍，再打打游戏，做点自己喜欢的事情，当个社会蛀虫挺好的。”
　　“既然你跟我说了，今年几岁了？把身份证给我看看。”
　　“十七岁……”温舒雅细弱蚊蝇地说道。
　　“什么嘛，口气这么大，我还以为你比我大了三四岁呢，结果才大我一岁啊。”
　　难怪身材也这么袖珍。
　　“我马上要十八岁了。”温舒雅鼓起脸颊说道。
　　“那还算来得及，十一月参加联赛，再参加冬令营培训，然后是省队选拔，全国赛，勉强在十九岁前赶上一轮吧，只是为了圆梦的话，就没必要带着功利性的目的去参加，当然如果能拿到大学的签约也不错。”
　　对于王浩，程明是希望他脚踏实地，不偏离太多的人生轨道，要是竞赛和高考两头顾，最后两头空，程明会成为罪人的。
　　但温舒雅这几年都泡在代码里，也有实战经验，接下来就是要训练题型，哪怕她失败了，也没有什么损失。
　　“我才不要，只是浪费时间，今年九月三十号，奇迹MU公测，到时候一起玩吧。”
　　“工作室已经把目光盯上奇迹了吗？”
　　“当然了，在韩国都运营了一年多了，3D建模下的人物和场景表现都很不错，肯定会掀起一股新的风潮。”
　　“这是肯定的，但传奇的盈利点还在的。”
　　程明今年来就很少对工作室指手画脚，一方面是不想把关系搞僵，另一方面也是精力不足，他自己要操心的事情也很多，看来他们的眼光还是有的。
　　程明记得奇迹游戏初期的时候，工作室开发出来的外挂都是内部使用，挂机打装备，宝石和翅膀都很值钱。
　　等宝石价格降下来，再卖外挂。
　　“不对，我们谈论的是竞赛的事情，差点被你带进沟里，要不这样吧，你参加竞赛，我就陪你玩奇迹，怎么样？你一直帮我代练账号，我也要报答报答你。”
　　“你这算是哪门子的报答啊，分明是威胁好嘛，强扭的瓜不甜懂不懂，小弟弟。”
　　“但你心底还是想参加一回的吧？”
　　“我这种身体去参加竞赛，会给很多人添麻烦的，努力过后，还是落败，只会成为大家的笑料，我不是你这种天才，我有时候真的……真的很羡慕你。”
　　温舒雅自卑地低垂下头，小手抓着衣角，拧成麻花。
　　“想笑就让他们笑去呗，你用实力让他们闭嘴就好了，有我这个‘天才’帮助你，你还怕什么，我不嫌麻烦，温师兄也不会嫌麻烦，薛姐和小雨也不会。”
　　“真的？可你不是很忙吗？没空一直辅导我吧，我和小雨还不能离开这座城市，小雨要定期去医院里检查。”
　　“既然我要把你拉上这条船，就不可能对你不管不顾的，远程辅导效果虽然差一点，但还算可以，我之后的时间比较自由，也会多来魔都走动走动的，如果我们明年都能进省队，还能一起去参加国赛。”
　　“在那之前，我想先参加一个编程比赛，如果能得奖的话，我就去参加竞赛。”
　　“什么比赛？”
　　现在应该没什么官方赛事了，只剩下一些公司和民间机构举办的比赛。
　　“文曲星的gvbasic编程大赛，一等奖有五千元。”
　　“哦，文曲星电子辞典吗？”
　　小霸王学习机配套的学习卡上，就自带G-BAISC编程功能，有编译器，但缺乏存储功能，有一些后续的国产山寨机型，倒是可以外接一个录音机，存在磁带上。
　　而文曲星的电子辞典上也有编程功能，有不少民间大神把FC的游戏魔改缝合后搬上了文曲星。
　　多年之后，JAVA平台在手机上广泛应用，又有不少GBA游戏被大神搬到手机上，比如火焰纹章和口袋妖怪，甚至还搞了FC模拟器。
　　程明小时候也曾看着游戏卡带，想搞清楚里面是怎么实现，直到上了大学，在实训课里画了电路图，亲手做了电路板，再把各种元件焊接上去，怎么越看越眼熟。
　　“你想做什么程序？还是游戏？”
　　“当然是游戏啦，我有一些功能和想法实现不了，你快来给我看看，是哪里出了问题。”
　　温舒雅从一旁拿起电子辞典，掀开屏幕，打开编码器。
　　单色无背光的屏幕而且相当小，不凑近点根本看不清。
　　两人的脸颊无意间贴在一起，温舒雅的肌肤相当冰凉，然后逐渐升温发烫，有了夏天的味道。
　　 
　　 
 
    





第363章 奇思妙想

　　代码的问题只是小事，大问题则出在核心玩法上。
　　温舒雅要做的不是贪吃蛇、华容道、雷电和推箱子这种游戏，而是正统RPG，也就是经典的勇者斗恶龙、仙剑和金庸群侠传的回合制游戏。
　　现在已经有民间大神做出来的高自由开放武侠游戏英雄坛说。
　　而拥有主界面动画的《神州》凭借着比较完备的系统、多结局和隐藏要素，更是拿到编程大赛的特等奖。
　　“你再做一个武侠rpg，题材雷同不多，也很难超越神州，估计今年的参赛选手里也有类似想法的，评审会审美疲劳的，最重要的一点是你写故事的水平实在不行，磕磕碰碰的，完全没有虐恋的味道。”
　　“那怎么办？其他小游戏就太没挑战性了。”
　　“我的想法是做一个魔塔游戏，这种游戏类型目前还算比较少的，另一种就是照着金庸老爷子的小说剧情过一遍呢，虽然工程量巨大就是了，反正我们又不盈利，也不用担心版权问题。”
　　“没其他选项了吗？”
　　“做一个类似吞食天地孔明传或者三国志英杰传那样的曹操传、吕布传？比起传统的蜀汉为主角，更有新奇感吧？”
　　程明记得，南晶科技就做过类似的游戏，他们家公司有一套引擎万能和模版，量产了不少游戏，就是质量都不太行。
　　“就是这个！你搞的那个英雄杀不也是三国题材的嘛。”
　　“但要用gvbasic做出比较好的效果很难啊，文曲星上面还没有LAVA和GVmaker开发语言。”
　　“这两个是什么？我只知道JAVA和RPGMaker。”
　　LAVA是一个文曲星发烧友LEE编写的一种面向所有手持计算设备的跨平台语言。
　　文曲星上的编程语言都存在或多或少的缺点。
　　basic那样功能有限，运行不稳定，函数简陋。
　　汇编烦琐，开发周期长，函数需要自己写。
　　C语言算是比较完美的，但也有缺陷，对较大的程序支持不好，绘图函数丰富仍有缺陷。
　　Java语言是一种优秀的编程语言。它最大的优点就是可以跨平台，可以在任何平台上运行。
　　LAVA就是开发者笔名LEE和JAVA的简称，但语法极其类似于C语言，与JAVA关系不大。
　　LVAV语言后来授权给文曲星公司使用，并改名为GVmaker开发语言。
　　不过双方的合作不算愉快，文曲星公司对LEE构成了产品权的侵犯，双方解约，GVmaker一直停留在第二版。
　　文曲星之后的电子辞典把编程功能也给弄没了，更没举办什么编程大赛。
　　文曲星也算是一手好牌打的稀烂，步步高后来居上，拿下两届央视标王，广告铺天盖地、声势浩大。
　　文曲星最后连电子辞典和学习机的阵地也都丢得差不多了，苟延残喘地活着。
　　“比起在文曲星上制作游戏，不如我们来创造一门编程语言怎么样？做一个平台，让别人用我们的语言做游戏。”
　　能做出一个好游戏固然不错，但如果做出一个好平台，就能孵化出无数的好游戏。
　　“诶？不行不行，我绝对不行的。”温舒雅胡乱地摆着手说道。
　　“我先给你讲讲原理，听完你就懂了，我们要做的一种伪编译的语言，暂时就叫LVAV，编写的程序在电脑端伪编译后，生成一系列伪指令组成的lav文件，这些文件再通过文曲星端的虚拟机解释器执行，用这种方法编程还不用考虑硬件底层，一切都交给解释器。”
　　“真的可以实现这些功能吗？”
　　“应该没啥大问题，首先要完成LVAV的基本架构和编译器设计，再做文曲星上的虚拟机，然后用这个平台做一个小游戏在虚拟机上成功运行演示。”
　　程明摸了摸头发，感觉又要变少了。
　　“感觉全是你的主意、想法，完全变成你参赛，而不是我参赛了。”
　　“那你继续做你的游戏？我做我的？”
　　程明还真的对这个来兴趣了，觉得这里有商机以及游戏掌机的转机。
　　刚竞赛完，又拿了保送，有着大把时间可以钻研。
　　如今正处于游戏机禁令时期，虽然明年神游机不以游戏机、以儿童玩具的名义上市，但是游戏不行，哪怕神游科技另辟新径，在线出售数字版游戏，然后在实体店烧录游戏卡带，想用这么繁琐的流程，从而减少实体卡带无法通过审核的难题。
　　但没想到碰上了打压游戏的狂潮，数字版游戏也要版号和审核，运营多年，才十几款游戏，此时此刻恰如彼时彼刻。
　　学习词典的名头毫无意义是游戏机最大的保护衣，好好利用这一点，构建社区生态、品牌凝聚力和用户黏性，为今后进入手机市场和其他领域做准备。
　　“不行，我做的破东西肯定连什么奖都拿不到，而你这个一看就是拿特等奖的，我要跟你混，而且我用你这个平台做出来的游戏不是更省心、更精美吗？”
　　“确实，那我们就马上动工吧，你这边的编程书还挺齐全的，正好能派上用场。”
　　咚咚咚——
　　“小雅，该吃饭了，小雨没看到你人，一口饭都不吃。”温师兄敲着门喊道。
　　程明停下敲击键盘，与温舒雅对上视线，怎么看都只能是他去开门。
　　程明站起身子，坐久了，气血上涌，整个人失去平衡，朝着温舒雅倒去。
　　“小心！”
　　温舒雅张开双臂，接住了程明。
　　程明的下巴搁在温舒雅的肩头上，一股清香扑鼻。
　　程明还真怕自己把娇小的她给压坏了，双脚使上最后一点力气，撑住身体。
　　“你也太弱了吧，还是男孩子吗？”
　　“用脑过度，再加上我饿得有些头晕。”
　　程明连陈孜艺给他买的士力架都啃完了，还是饿。
　　站稳身子的程明扶着墙壁去打开门，有气无力地问候道：“温师兄，好久不见……”
　　“程师弟，你怎么看起来没什么精神啊，生病了吗？”
　　“在和你妹妹在搞新东西。”程明揉着眉心，指了指后背说道。
　　温舒雅的手转着轮子，来到两人面前说道：“我们快走吧。”
　　“是什么新东西？”温师兄推着轮椅上的推手问道。
　　程明就简单地解释了一番。
　　“不愧是奥赛的金牌得主，居然能想出这样的方法。”
　　“怎么连温师兄你都在损我了。”
　　“一语成谶，没想到我们真的变成师兄弟了，不过我是没办法给你引荐导师，我现在干的事情有点难以启齿，上不了台面。”
　　“早点转型吧，一年多了，已经捞了不少钱吧？拿这笔钱上岸，做点什么都行，网页游戏、动漫和视频网站，这三样都很有潜力，资金我们不缺，人才和技术力都有，再摸准市场方向和营销渠道就行。”程明推心置腹地说道。
　　差不多明年左右，就会建立一个动漫产业发展基地，会给一批扶持政策，也就是这个政策，出现了许多骗补贴凑时长的垃圾动画。
　　“我再考虑考虑，现在工作室的分歧很大，我只能拿到我分到的钱来整一整，瞎玩，在舒适区里待久了，想要走出来就很难，既然能躺着赚钱，为什么要冒险去创业呢？这也是工作室里大部分人的想法。”
　　“但这钱终究是不干净的，虽然现在是灰色的，但要治你们罪的时候，总有一款罪名适合我们，我今年年底就会全部抽身离开，到时候不再参与分红，温师兄你也早点脱身吧。”
　　“谢谢你的提醒，但他们对我们有恩，当初就是大家一起凑了二十万，要是没有这笔钱，我和你就无法相识了，还有的人放弃了大公司的offer，来陪我搞这个外挂，我不能放任他们不管。”
　　程明知道自己还很难撼动温师兄的想法，毕竟他只是一个合作伙伴，而那边一边是同甘共苦的兄弟手足。
　　明年年底，在打击游戏私服和非法销售程序卡的“零点行动”之前。
　　如果温师兄还陷在里面的话，程明无论如何都要把他拉出来，让温舒雅来劝他，应该没啥问题，至于别人，能救一个是一个吧，毕竟都是能用之人。
　　小雨一看到温舒雅，就扑入她的怀中，把头埋进去，久久不肯抬起头来。
　　“对不起，对不起，我来晚了。”
　　温舒雅轻轻地摸着小雨的头，不断地道歉着。
　　“大家去洗手吃饭吧。”
　　看着大大小小的残障、孤寡儿童，程明尴尬地挠了挠脸颊说道：“感觉我来这边蹭饭都有点不好意思了。”
　　“有什么不好意思的，你还傻站着干什么，快去洗手啊。”
　　“我也要吗？”
　　“不然呢。”
　　吃饭到一半，温师兄的手机响了，和薛姐打了个抱歉的手势，出去外面接电话。
　　“舍友和女友又要闹分手，让我过去劝架，我先走了，程师弟明早就要走了吗？”
　　“要鼓捣那个东西，我多待一个白天，坐明天晚上再走。”
　　“行，我们明天再一起去银行。”
　　“这都这个月第几次要闹分手了，还不如早点分了。”
　　“什么情况？”
　　“就是我哥的一个舍友，在大学期间谈的女朋友，长得还算漂亮，挺会打扮，不能说是拜金女吧，就是花钱有点大手大脚，尤其是在他们赚了钱之后，就更加放肆和炫富，偏偏这个女人又不让我哥的舍友碰，这个舍友被憋坏了，就和一个网吧前台小姐姐好上了呢，果然男人有钱就会变坏。”温舒雅摊手说道，“整天想着养情人和金屋藏娇什么的。”
　　“你别把我和你哥也一起骂进去啊。”
　　“我哥还是男孩子啊，你也是男孩吧？”
　　“呃，可我已经不是了。”
　　“肮脏龌龊，呸呸……”
　　温舒雅朝着程明假装吐着口水，小雨有样学样，结果真把口水吐在程明身上。
　　“哇啊啊……”程明张牙舞爪地朝着小雨扑去。
　　小雨害怕地躲回温舒雅怀里。
　　“对不起，对不起，小雨不是故意的，都是我的错，有什么气都朝我来。”
　　温舒雅伸出手掌，把程明衣服上的唾液擦拭干净，不过还是留下了一块湿痕。
　　程明苦笑说道：“真是的，我没真的生气，我像是那么小心眼的人吗？逗小雨玩的。”
　　“听静怡说，你特别喜欢小女孩，你该不会把被小女孩唾弃，当成一种奖励吧？”温舒雅护住小雨，鄙夷地问道。
　　“要是被你唾弃的话，还挺享受的。”
　　“把头伸过来。”
　　“怎么了？”
　　程明乖乖地探过头去，然后头顶挨了一记板栗。
　　“看来你又忘记我是姐姐了，程弟弟。”
　　程明抱着头，抓狂地说道：“都说了别叫我这个奇怪的称呼了，直接叫我名字和弟弟都可以啊。”
　　温舒雅笑眯眯地说道：“你终于承认自己是弟弟了吗？程弟弟。”
　　小雨总算抬起头来，偷瞄着程明。
　　温舒雅的大手包裹住小雨的小粉拳，打在程明身上，喊着：“打坏蛋，打坏蛋。”
　　其余吃饱的小孩子也朝着程明抡起小拳头，把他当成沙包。
　　程明用手掌接住他们的拳头，还真怕他们下手没有轻重。
　　不过男孩子能不能离远点，只留下女孩子来打他啊，没别的意思，就是怕男孩子的拳重，会疼。
　　 
　　 
 
    





第364章 睡眠习惯

　　七点一起看了新闻联播后，孩子们依次去浴室里洗澡，年龄较小和身体有不便的孩子就在福利院老师和助理的帮助下洗身体，这也是不小的工作量。
　　温雨的情况比较特殊，她只肯让温舒雅帮她洗澡擦身子，至少也要温舒雅陪在身边才肯乖乖下水。
　　但温舒雅自己都行动不便，还需要一个人帮忙才行。
　　平常这个帮忙角色是温师兄、薛姐或其他工作人员，今晚就由程明来帮忙了。
　　在温舒雅的指示下，程明拿出温雨专用的澡盆，还有两只小黄鸭。
　　温舒雅抱着小雨坐在小板凳上，左手托住她的头部，像是喂奶一样的姿势。
　　先洗头，给温雨套上头圈，程明拿起花洒，把水温调整到温热状态，说道：“好了。”
　　温舒雅不放心，还用自己的手先测试了下，点了点头。
　　淋湿头发，再上婴儿专用的洗头液，均匀抹开，生出冒泡。
　　“手法温柔一些。”温舒雅提醒道。
　　“是是是，知道了，话说……让我碰她的身体没事吗？还是她接纳我了。”
　　“接纳你？别自恋，你还早的很，小雨就连我哥都不亲近，因为有我抱着才这么怪。”
　　“真黏你啊。”
　　“那当然了，我们可是生死与共的关系，没想到你还挺熟练的，经常帮静怡洗头吗？”
　　“我不是有妹妹，而且上半年又多了两个妹妹，经常帮她们洗洗头，就习惯了。”
　　“想家了？”
　　“有点吧。”
　　算上省里集训和参加国赛的日子，离家也快一个月了。
　　重生以来，还是第一次离家这么远，明明前世里，能狠下心来，一次不去的。
　　但每天都和家里和她们有联系，缓解了些许的相思之情。
　　“对不起，强行把你留下来，你本来打算拿了钱就回家的吧。”
　　“别把我说的眼里只有钱似的，多亏你要参加这个企划，让我久违地享受到了编程的乐趣。”
　　“你才几岁啊，说话老气横秋的，还什么久违，那你的第一次是什么时候？”
　　别把关键词给省略了啊，听起来怪怪的。
　　“做外挂赚钱的时候吧。”
　　“还说你眼里没有钱，不过我也是个小财迷就是了，没有钱，简直是寸步难行，遇到一点生活上的不幸，就变成压倒骆驼身上的最后一根稻草。”
　　程明冲掉温雨头发上的泡沫，拿掉发圈，然后往澡盆里加热水。
　　温舒雅则趁这段时间，把温雨的头发擦干，同样是测试过水温后，才把温雨放进澡盆中，这是有多不相信他啊。
　　“你洗正面，我洗背面，快点搞完，别感冒了。”温舒雅说道。
　　“诶，夏天没关系吧？水温也没那么快凉。”
　　“你不知道小雨的身子骨很弱吗？经不起折腾的。”
　　程明担心的是小雨不给他碰啊。
　　但程明的担心好像是多虑的，小雨玩着小黄鸭，发出“嘎嘎声”。
　　程明抬起她肉呼呼的小手臂，洗咯吱窝啥的，她都没抵抗。
　　洗白白后，温舒雅用浴巾裹着小雨，擦干身体后，在她的脖子下、大腿根部以及腋下拍上爽身粉，动作相当娴熟。
　　“简直跟我妈的动作一模一样。”
　　“那可不是，我就是小雨的妈妈，抱我们回轮椅上，我抱着小雨，拿不了拐杖。”
　　考虑到温舒雅的身体情况，程明放弃最常用的公主抱，双手托起温舒雅的臀部，径直抱起，把小雨夹在中间。
　　“一二三，起。”
　　“你还挺会趁机占便宜的嘛。”
　　“只是这个姿势最安全而已。”
　　“我们重吗？”
　　“一点也不，反而有点太轻了。”
　　温舒雅在床边陪着小雨，给她讲绘本上的故事，直到她入睡，阖上书本，艰难地俯身在小雨的额头上轻吻一口，朝一旁的程明摆了摆手。
　　会意的程明推着轮椅，关灯离去。
　　“既然小雨这么黏你，为什么不直接陪她住在这里？”程明问道。
　　“小时候，我就是在这里长大的，好不容易长大离开了，结果断了条腿又回来了，然后和小玉一起度过了人生中最黑暗的一年。”
　　“但小雨太黏我也不好，我不能陪她一辈子，让她早点独立更好，我也必须努力上进才行，要赚钱，以后要养活自己和小雨，不能自暴自弃，还要报答福利院从小到大对我和哥哥的照顾。”
　　“我哥和薛姐都说了没必要这么着急，小雨手术刚做完，再等一两年也不迟，但你的出现，让我急了。”
　　“怎么还跟我有关了？”
　　“你年纪比我小，还那么厉害，让我觉得自己也行了。”
　　“虽然一开始的时候，小雨又哭又闹的，把大家折腾得够呛，我也差点就心软了，不过从现在来看，这个决定是正确的，小雨现在早上和平时看不到我也不会哭了，也会乖乖地听薛姐她们的话，我也有时间去钻研和学习。”
　　“但当我一旦出现在她面前，就会变得超级娇气，特爱撒娇。”
　　程明将温舒雅送回租屋里，拿起自己的轻便行李说道：“那我去附近找一家酒店住下了，明天再见。”
　　“这附近都是居民区，没什么酒店和旅馆，最后一班公交车也走了，你想打车也没有那么容易的，要不你留下来过夜吧，我们要做的东西，才刚做了个开头不是吗？”
　　“这不太好吧。”
　　“有什么不好的？”
　　“孤男寡女共处一室什么的。”
　　“下午难道不是孤男寡女吗？”温舒雅翻白眼说道。
　　“这不一样，过夜啊。”
　　“还是说你对我有非分之想，反正我这份身体也反抗不了你这种年轻力壮的小伙子，没想到你居然是喜欢残缺美的变态。”
　　“才没有啦，你把当成什么人了。”
　　“那就是讨厌吗？”温舒雅拍了拍一边有些空荡的裙摆，低垂着头问道。
　　“呃，也不是讨厌，该怎么说呢，感觉很坚强、很敬佩……”程明词穷地问道，真是被绕进了，还不如直接说喜欢呢，当个变态呢。
　　“好啦，我逗你玩的，我只是想让你快点把LAVA语言搞出来，我要做游戏呢，今晚你睡床，我睡轮椅就行了。”
　　“这怎么行，你睡床，我睡地板就行。”
　　“不行，我这地方没有脱鞋，地板脏得不行，也没有多余席子和床单，打不了地铺的，你睡床，我睡轮椅。”
　　“真是的，我不睡总行了吧，今晚就通宵干一晚上。”程明握紧拳头说道，“我去买点提神饮料或者咖啡，你有什么想吃的食物吗？”
　　“糖果和巧克力吧……”
　　“没想到你还有这么幼稚的一面啊，跟我妹妹很像。”
　　“你说什么啊！”温舒雅嘴硬地说道，“我只是大脑运转需要及时补充糖分而已，别把我和小屁孩相提并论。”
　　温舒雅抓住程明的衣角问道：“你不会逃走吧？”
　　“不会的，我的证书和行李都被扣作人质了，怎么跑啊，要不然我推着你一起买东西？”
　　“你还算懂事，床铺就给你睡了。”
　　买了不少战略物资回到租屋，继续开始敲击键盘写代码。
　　期间，程明又例行和众女打了电话，既有普通的睡前问候和连绵情话，也有工作上的交待。
　　程明想去屋外打电话，却又被温舒雅一把抓住。
　　“就在这里打电话，不然我就趁你打电话的时候大喊大叫的，啊啊啊嗯……我学的像不像。”
　　说实话，一点也不像，没有技巧，更没有感情，不过程明也不敢冒险。
　　“千万别，要是我和我妈打电话的时候，你发出奇怪的声音，我绝对吃不了兜着走。”
　　在静静、妹妹面前发出那种声音，程明都可以解释一番，她们就算不理解，也只会让程明回去用身体还债什么的，但老妈是不会听他狡辩的。
　　“你这么忙？同时和好几个女人好上了？果然男人有钱就变坏，我真是为静怡感到不值。”旁听了程明日常的温舒雅挖苦说道。
　　“有一点我必须声明，我没钱的时候就变坏了。”
　　“那有钱的时候就更坏，没钱的时候只敢脚踏两条船，有钱的时候恨不得一个脚趾头踏一条船。”
　　先是温舒雅去洗澡。
　　“别来偷看啊，看到我的脚，你会做噩梦的。”
　　“才不看啦。”
　　不过程明有点担心她的身体能不能一个人洗完澡。
　　轮到程明洗澡时，温舒雅就敲着浴室门喊道：“开门，让我看看。”
　　熬到凌晨两点，明明给人一种二十四小时都在线的温舒雅却率先犯困，揉着惺忪的睡眼，像小鸡啄米一般打着盹，煞是可爱。
　　“困了就回床上睡觉吧，要我抱你回床上吗？”
　　“你真的不睡床？”
　　“我不但不睡床，我还不睡觉呢。”
　　“那你抱我回床上。”
　　哈欠连体的温舒雅朝程明张开怀抱，程明的手穿过她的咯吱窝，将她抱到床上，后脑勺轻靠在枕头上，拉过毯子盖在她的胸口上。
　　程明贴心地关了灯，转过电脑屏幕的方向，不让荧光对着床铺，让温舒雅能好好睡觉，笔记本的巧克力键盘的声音还算不是很大。
　　三点，程明也开始困了。
　　集训以及国赛这段时间，程明的作息非常健康和阳间，突然要阴间起来，身体实在撑不住。
　　程明靠在椅子上小憩了一会儿，突然惊醒，整个人又趴在键盘上睡着了。
　　过了半小时，抬头一看，屏幕上一堆毫无意义的乱码，也不知道是他迷糊的时候敲的，还是用脸打的。
　　恍惚之际，屈服于本能的程明已经忘了自己是在温舒雅的屋里了，见到床就直接躺了上去，还朝里面拱了拱。
　　而程明的睡眠习惯，已经被妹妹调教的非常糟糕。
　　 
　　 
 
    





第365章 梦里梦外

　　温舒雅今晚做了个奇怪的噩梦，她做过很多噩梦，车祸的，没钱救小雨的，考试没考上的，从高空坠落的以及被鬼怪追逐的。
　　今晚算是被鬼追赶的梦，但第一次在梦里被鬼给追上了，以往不是追着追着就惊醒了，就是快要被追上的时候醒来。
　　被鬼撕碎了衣服，还被鬼压着身子，身体涌起前所未有的感觉。
　　有没有搞错啊，这都什么跟什么，她内心在渴求这种东西吗？
　　绝对没有。
　　鬼的面庞渐渐清晰明了，要看清他的脸时，梦醒了。
　　温舒雅也察觉到胸口和腿间的手，分别穿过腋下和侧腰，将她的身体紧锁着。
　　温舒雅拧了下脸蛋，会疼，这不是梦。
　　居然趁着我睡觉的时候做出这种事情，我还以为你是个正人君子的。
　　“程明！快住手，你现在停手的话，我还会原谅你。”温舒雅弱弱地说道，扭着肩膀，挣扎着身体，浑身上下发软发热，使不出力气。
　　但程明一点回应都没有，还把热气吹在她的耳垂上，一时瘙痒难忍。
　　温舒雅低声下气的求饶道：“程明，我求求你，别这样，你明明都有那么漂亮和贴心的女朋友了，我不值得，我也不配……”
　　温舒雅冷静下来后才发现，程明的手指没有再乱动，也没有做出更过分的事情，背后传来均匀的呼吸声。
　　温舒雅艰难地转过身子，与程明面对面，胸对胸。
　　温舒雅的双手撑起身子，打开床头灯，暖黄的灯光在屋内亮起。
　　习惯了黑暗的双眼立刻闭起，伸手遮着眼睛，须臾后再睁眼看着程明人畜无害的睡脸。
　　温舒雅拍着程明的脸颊质问道：“畏罪装睡了？是男人就给我敢作敢当！”
　　程明还是没有反应。
　　“我看你能装睡到什么时候？”
　　温舒雅掐住程明的鼻子，现在总该要醒了吧？
　　程明张嘴嘟囔了几声，不舒服地摇了摇头，伸手搂住了温舒雅的腰，比刚才还要用力几分，双手顺着后背下移。
　　等等，下面不可以，腿脚不能碰……
　　程明的手最后停在臀部，温舒雅松了一口气。
　　不对，这个地方也很糟糕好嘛！
　　这算引狼入室吗？
　　唉，恋爱和那种事情离她实在是太远了，光是活着就拼尽全力了，她这残破的身体也没有资格去奢求什么真命天子和救世主。
　　以前，不理解薛姐为什么不接受哥哥，两人相互扶持，再帮助福利院的孩子不是很好嘛。
　　直到车祸之后，捡回一条命，但也失去了半截腿，才明白薛姐的想法。
　　“至少让我把灯关了吧。”温舒雅看了一眼床头灯叹道。
　　害怕程明只是在装睡，对自己的身体图谋不轨，温舒雅一直睁着眼，强忍着睡意，盯着程明看。
　　眉毛和睫毛是这样的吗？还有鼻子的轮廓和嘴巴的形状。
　　只有你摸我，不公平，我要摸回来，不能吃亏。
　　观察了这么久，程明也没有什么特别的反应，好像真的只是在睡觉。
　　不对不对，一定是一开始在装睡，然后才真正睡着了。
　　也不知道什么时候起，温舒雅感觉到程明的脏东西顶着自己。
　　肯定是在做什么肮脏龌龊的梦吧。
　　窗外鱼肚白的灰白色光芒从窗户里透了进来，已经天亮了啊。
　　程明迷迷糊糊地睁开了烟，看着温舒雅近在咫尺的脸蛋。
　　“终于醒了啊，睡得好吗？程弟弟。”温舒雅咬牙切齿地说道。
　　“哇啊！”
　　清醒过来的程明吓了一跳，往后一退，床铺很小，挤下两个人，就没有多余的空位了，整个人直接滚下床去。
　　温舒雅朝程明伸出手去，想拉住他，不过慢了一拍。
　　“你没事吧？”温舒雅趴在床边，担忧地问道。
　　程明臀部着地，没什么大碍。
　　“没事，就是有点疼。”程明揉着自己的臀部说道。
　　“你可别把脑袋给摔坏了，你现在就脑袋有点用。”
　　“我怎么睡在床上啊？”
　　“你问我，我问谁，我怎么知道啊，总不可能是我把你搬上床的吧？昨晚是谁说我不睡觉，更不睡床的？”
　　“老了，身体扛不住了，困了，就本能地找床躺下来了吧？”
　　“你才几岁啊，就老了。”
　　“我该不会对你做了什么失礼的事情吧？”
　　醒来的时候，程明的手好像正在摸着某种软绵绵的东西。
　　程明对自己睡觉的习惯，还是有所了解，一定要抱着什么东西，腿也要压着什么东西才睡得舒服。
　　“没有，你以为你是谁啊，还想占着我这个姐姐的便宜，我盯着你一个晚上了，要是你敢对我有逾越的行为，我直接把你阉了。”
　　温舒雅的食指和中指做着剪刀的动作，让程明某处一寒。
　　“没有就好，没有就好。”程明尴尬地笑道。
　　程明拍了拍臀部上的灰尘，从地板上起身，看了一眼笔记本电脑里的惨状，一路撤销到还没乱打代码前，工程量不小，得再搞几天才行。
　　“那文曲星的编程大赛截止日期是什么时候？”
　　“国庆节后。”
　　“那时间上还算余裕，再给我一周时间就能做好了，再完善优化一下。”
　　“还要一周吗？这么久？”
　　“我也不可能没日没夜地搞这个东西，保守估计一周。”
　　程明接到了温师兄的电话，问他在哪里？
　　“在你妹妹这边。”程明难以启齿地说道，这么说，温师兄会想歪的吧？
　　“哦，你们都还没吃早饭吧？”
　　“还没有。”
　　“我帮你们带两份早餐过来，你想吃什么？我妹的口味我知道。”
　　“我都可以，能填饱肚子就行。”
　　“那就和我妹一样的打包一份了。”
　　“我哥的？”
　　“他有问我们为什么在一起吗？”
　　“没问。”
　　“那你待会这么说，我昨晚在福利院睡的，你在我这边睡的，听到没有？”
　　“听到了。”
　　温舒雅已经替程明找好借口了，温师兄一到，温舒雅就此地无银三百两地解释一番。
　　温师兄也没太放在心上，而是问程明的进展如何。
　　程明吃着豆浆包子，温师兄就翻阅程明写好的部分。
　　“感觉这语言大有可为啊，只用在电子词典上有点浪费了。”
　　“就是因为在电子辞典的机能不足，才要这么绕弯子。”
　　吃饱后，程明就开始收拾行李，准备出门。
　　“程明，你走了就不回来了吧？”温舒雅恋恋不舍地问道。
　　“嗯，我不回去不行了，我老妈昨天都说了老师上门家访了，让我回学校一趟。”
　　“真想把你锁在这个屋里，天天帮我码代码。”
　　“停止你这危险的想法。”
　　“下次记得带静怡一起过来，我要跟她告状。”
　　告状？果然是做了什么吗？
　　程明和温师兄到银行里取钱再存钱，程明在工作室里的分红占比有所下降，但也着实不少。
　　他没参与到新外挂中，不过有问题和bug向他讨教，他还是会解答的，所以工作室里对他这个神秘人物的观感都还不错。
　　温师兄贴心地将程明送到火车站。
　　程明解开安全带时，温师兄摁着程明的肩头，目光锐利地问道：“你和我妹妹没发生什么吧？”
　　“应该没有吧？其实我们昨晚是一起睡的……”
　　程明把自己困得迷糊爬到床上，以及温舒雅撒谎的事情都说出来了。
　　毕竟温师兄是知道程明众多密码之一的人，要是关系闹僵了会很麻烦。
　　“我早猜到了，她这孩子比较脆弱却又坚强，小时候和我们一起长大的孩子，没剩几个，她也没什么朋友，不是没有长大成人，就是被别的家庭收养了，有人要收养我的时候，我拒绝了，我不能离开妹妹，也不能让薛姐一个人撑着。”
　　“等我过了收养年龄，有一对不能生育的中年夫妻要收养妹妹，她一开始不同意，我就哄她劝她骗她，反正是魔都本地人，以后也可以经常见面的啊，但好景不长，一家子遭遇了车祸，又只剩下她一个人，她就彻底自闭了，我也拿她没辙，明明是亲人，但她老是怕我担心，反而不跟我讲心事，都藏在心里。”
　　“是小雨让她振作起来的，让她产生要活下去的想法，是你让她笑起来，所以我希望你以后也能陪她多玩玩，让她多笑。”
　　“我会努力的。”
　　“我相信你。”
　　程明回到省城里已经是晚上十点，本来是想直接回南明市的，不过沈筱姐让他在省城里停留一晚，明天跟她一起回去。
　　坐得腰酸背痛的程明出了火车站，一眼就认出来了熟悉的车子，程明敲了敲车窗说道：“沈筱姐，我不是说了你不用来接我吗？难道是有什么要紧事情得当面说。”
　　沈筱打开车门，将程明一把拽进车内，紧紧地抱在怀中。
　　“我想你了，这种理由不行吗？”
　　程明的脸被埋在沈筱的胸里，无处安放的双手回抱着她的后背，双脚则站在车外。
　　虽然沈筱姐对程明的依赖症减轻了很多，但这种症状没有痊愈这一说，需要定时充电。
　　不过上个月，既有陈孜艺，又有沈溪，两人几乎没什么独处的机会，当着她们的面，沈筱也拉不下脸跟程明撒娇，可是把她给憋坏了，积累的情绪就在一瞬间爆发出来。
　　“我今天在火车上出了一身汗，很臭的，要不我先去洗个澡，沈筱姐想怎么抱我就怎么抱我。”
　　“不会啊，很香的，被你的气味包围着，就像是在天堂一样。”沈筱吸了吸鼻子说道，搂得又紧了几分。
　　 
　　 
 
    





第366章 趁我还年轻

　　“沈筱姐，能不能换个地方，这姿势有点难受。”
　　呼吸困难什么的倒是其次，主要是脚麻了。
　　“啊，对不起，对不起，我太激动了。”
　　沈筱姐松开程明，把前座的头枕拆下，座椅完全放倒后，与第二排的座椅组成一张临时的床。
　　这也是程明为什么买别克的主要原因之一，困了的时候就能当应急床用。
　　程明拍了拍酸麻的大腿肌肉，转了转脚踝，又被沈筱拉上车，把车门关上。
　　沈筱把身体蜷缩成一团，像是小孩子一样枕在了程明的大腿上，小手拉扯着他的衣角玩，怎么感觉角色互换了啊。
　　“账户上的流动资金还充裕吧？”程明问道。
　　“如果你在其他的地方乱花钱，以目前这个步调推进下去的话，勉强够用，但抗风险的能力较差，遇到一点意外情况，可能下个月的工资就很难发出去了。”
　　“钱的问题不用担心，我也不是单纯去魔都玩的，我又拿到了一大笔现金，扩张的脚步是不能停的，汉堡店的同行越来越多，我们要是停下来歇会，下沉市场就被别人给占走了。”
　　“英雄杀的盗版风头愈胜，我作为正版也得拿出一些与众不同的事情出来才行，寒假的时候在有水吧的城市里举办官方比赛，城市赛后再举办地区赛或者省赛，最后全国赛，每一级赛事都有奖品，我们也会报销路费……”
　　沈筱姐撅起小嘴，看起来有些不高兴的样子。
　　“是不是现在不聊工作的事情比较好？还是说我的想法太激进了？”
　　不过程明也只是提一个大方向的方案而已，具体的细节敲定和实际执行还是需要公司里的员工来做。
　　“没有，你说就是，我听着。”
　　“咳咳，那我继续了，我们以后会涉足的产业很多，可能各行各业都要沾一点，而互联网和手机更是重中之重，你要做好心理准备，现在的餐饮和玩具，都算是试水，积攒经验和资产和训练人才……”
　　程明的手撩着沈筱的发丝，一边将自己的想法娓娓道来。
　　目前文曲星是低价电子辞典市场上的领头羊，实用的功能、大众的价格，颇受顾客的青睐。
　　低端电子辞典是主打机型，卖的最好，没错，但也要做高端产品，在屏幕和电池上升级，总不能过了十几年，还是单色背光屏和五号电池吧。
　　战略眼光还是差太多了，没有及时转型，还与LAVA语言的开发者闹掰，把最具特色的编程功能删了。
　　程明目前想收购文曲星公司，不现实，无异于蛇吞象，哪怕程明凑足庞大的资金，他们也不肯卖的，他们现在不缺钱。
　　程明开发完LAVA语言，还会帮助文曲星更上一层楼。
　　但等文曲星半死不活，再收购它就为时已晚，市场早就被瓜分完了，借由电子辞典进军手机市场的机会也错过了。
　　折中的办法就是程明带着LAVA语言，与文曲星谈判合作、互利互惠，他们有技术积累、有资金、有工厂流水线，还有庞大的市场和用户。
　　而程明会带去更新颖的技术，更宽广的视野，以及无与伦比的市场前景规划，立于不败之地。
　　但程明的筹码都是比较虚的，而文曲星的筹码都是实打实的。
　　“他们会答应你技术入股吗？”
　　“有点难，毕竟我在他们眼里还只是一个小屁孩，胃口还这么大，估计想拿点钱买断这个技术专利，或者买到授权。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“和他们老板好好地聊一聊，看我的大舌头能不能忽悠到他，不行的话就一拍两散，我把这个软件出高价卖给他们，但不给他们维护和更新了，然后再从他们公司里高价挖员工跟核心骨干，再开一家公司卖电子辞典，技术门槛不算高，有一些技术也不是他们独家的，碰到独家技术绕开，或者用替代技术就行了。”
　　“你这也太缺德了吧。”
　　“又没犯罪犯法很正常的商业竞争，而且国内盗版和山寨猖獗，技术纠纷和侵权的官司年年都有的，我们为了应付盗版，不也在公司雇了个常驻律师顾问吗？正好能派上用场。”
　　说了不少话，程明也有些口渴了，舔了舔嘴唇说道：“送我到附近的酒店去吧，经过二十四小时便利店的时候记得停一下，我买瓶水喝。”
　　“都这么晚了，去我那边睡吧，我家里也有凉白开。”
　　“这不太好吧……”
　　“真的不行吗？”沈筱搂着程明的腰撒娇道，“这么晚去酒店里睡一晚也是浪费钱，二十四小时便利店也没几家，就算我们现在不缺钱，花钱也不能大手大脚的，如果真的要从挖人办厂，我们手里这点钱完全不够用。”
　　其实程明有点心动了，比起一个人孤零零睡酒店，那当然是两人一起睡更好了。
　　“行，都听你的。”
　　“我就起来开车啊……”
　　沈筱猛地坐起身子，结果一头撞到车顶上，疼得抱着脑袋，躺回程明的大腿上。
　　程明揉了揉她的头发说道：“还是我来开车吧。”
　　“这怎么行，你不是坐了那么久的火车，一定很累了吧？”
　　“没累到那种程度，枕着沈筱姐，我也恢复了精神，开个车还是没问题的。”
　　“你想开就给你开了。”沈筱面色微红地说道，还是有些不好意思像小女孩一样撒娇，明明都一把年纪了。
　　与程明相处的越久，而且随着程明逐渐长大，面庞少了些稚气，多了些成熟，就更容易忘掉他真实的年龄。
　　程明与沈筱分别坐在驾驶座和副驾驶上，扶起前排的座椅，重新接上头枕，系上安全带，朝着租屋进发。
　　“沈溪姐今晚住在这边吗？”程明问道。
　　“当然在啊，她故意不办留校手续，天天赖在我这里。”
　　“诶，在的吗？”
　　程明还以为不在呢，沈筱才邀请他在这儿过夜。
　　“这会儿应该已经睡了吧，她的作息还挺健康的。”
　　打开门，再开灯。
　　和一个月前的布局大同小异，就是多了张床。
　　两张床拼在一起，本来就不大的空间被压缩得更紧凑。
　　沈溪的胸口上盖在薄毯，依旧只穿着一件体恤，雪白纤细的双腿暴露在空气中。
　　电风扇呼呼地吹着，掀起衣摆，包裹着臀部的黑色胖次也一览无余。
　　“别看了，小色鬼。”沈筱捂着程明的眼睛说道。
　　“总感觉沈筱姐有点没叫我这个外号了，有点怀念，我去找水喝。”程明笑嘻嘻地掰开沈筱的手，去厨房里倒了杯水，拿了衣服去浴室里洗澡。
　　“呼，爽了，等以后有钱了，出行一定要坐飞机。”
　　程明擦着头发走出浴室，发现沈筱也换上了睡衣，就一件体恤，隐藏起了高耸的胸部，仅凭肉眼看不出真正的规模，你们两姐妹的睡衣都只有上面一部分吗？
　　“怎么有两张床？”程明问道。
　　“我和小溪两人挤一张床，夏天太热了，就再买了一张床摆着。”
　　“那你们今晚就再挤一挤吧，我一个人睡一边。”
　　“来这里，让我再抱抱你。”
　　沈筱拍了拍身边的空位，朝程明张开怀抱。
　　似乎觉得这个动作过于大胆，沈筱躺下身子，小声说道：“你抱着我也可以……”
　　程明关了灯，恭敬不如从命地把沈筱抱在怀中，沈筱似乎还不满足这种距离感，在黑夜里，动作更加大胆，拼命地挤进程明怀里，丰满的大腿夹着他的腿，沉甸甸的胸部压在他的手臂上。
　　“我是不是太任性了一点？明明是个大人。”
　　“偶尔这种反差萌也挺不错的。”
　　“反差萌？什么意思？”
　　“就是和平日的形象相差太大，让人觉得很可爱的意思吧。”
　　“真的？不是在嘲笑我吗？”
　　“不是啦，这段时间里辛苦你了，我当个甩手掌柜，把事情全都丢给你，我的学业以后会轻松很多，到时候就有更多的时间来忙这边的事情。”程明摸着沈筱的后脑勺，拍着她的后背说道，“有什么愿望吗？想放个假可以吗？”
　　救下沈筱姐与一旁的沈溪，一开始的动机自然是为了拯救自己家。
　　后面才渐渐动机不纯，让她作为自己的代理人，开店办公司，赚钱还债。
　　“以后这样依偎在一起的机会一定会越来越少吧，等你再长大一些，我人老珠黄之后，一定会嫌弃我这个老女人的。”
　　“不会的，我害怕沈筱姐嫌弃我呢。”
　　“骗人，你身边都是一群年轻漂亮的小姑娘，一个个都是美人胚子，你的未来是属于她们的，我也知道我自己不配去争取什么的。”沈筱不甘心地咬着嘴唇，说道，“真的什么愿望都可以吗？”
　　“啊嗯，只要我力所能及的事情。”
　　虽然程明知道这种承诺不能乱给，但此情此景，若是再逃避，他岂不是连禽兽都不如。
　　“哪怕是臭不要脸、贪得无厌的卑鄙愿望也可以吗？”
　　“可以。”程明坚定地说道。
　　温香软玉在怀，程明的身体不可避免有了些许反应。
　　某种意义上来说，程明憋了有一段日子吧。
　　毕竟和陈孜艺分开后，就没再发泄过了。
　　在魔都时又与温舒雅有不少的肢体接触，火上浇油一番。
　　现在，则是完全抑制不住了。
　　两人紧贴在一起，沈筱姐自然也察觉到程明身体的细微变化，微怒含羞地啐骂道：“小色鬼。”
　　“没办法嘛，谁让沈筱姐你这么有魅力。”
　　“油嘴滑舌，我可不吃你这一套，你的第一次已经给她们了吧？”
　　“嗯。”
　　沈筱姐都帮程明打扫过战场，心里自然是清楚的。
　　“那我稍微偷偷地借走一次也没关系吧？只要不被发现的话，我的愿望就是变成真正的女人。”沈筱在程明耳旁吐气如兰地说道，“趁我还年轻、还能勾引你的时候，等我老了，我就真的一点机会都没有了，你不说话，我就当你答应了。”
　　 
　　 
 
    





第367章 晚睡晚起

　　身旁还睡着沈溪，要是吵醒她可就不妙了。
　　程明的动作又轻又缓，在沈筱吃痛地要叫出声时，程明及时堵住了沈筱的嘴巴。
　　不知道内情的沈溪恐怕很难理解两人之间的牵绊，尤其是那个真假难辨的前世梦。
　　还有年龄差和程明已有女友的事实，再加上沈筱差点成为陷害老爸的帮凶之一。
　　程明与沈筱的关系注定是不能浮上台面的。
　　无处排解痛楚的沈筱还是在程明的后背上留下血痕。
　　虽然不在同一张床上，哪怕动静再小，还是会波及到沈溪些许。
　　沈溪翻个身子，程明和沈筱两人被跟做贼似的，被吓得连大气都不敢喘一声。
　　之前和静静在妹妹睡着之后做了，后来更是当着陈孜艺的面。
　　如今又与沈筱……
　　程明可没有什么奇怪的癖好啊，但这么做确实会增添些许别样的风趣。
　　“真的做了啊，我们已经没办法回头了，答应我，把今晚的事情当成我们之间的秘密，今天是第一次，也是最后一次。”
　　沈筱抬起头来，捧着程明的脸颊，凌乱的头发下的双眼迷离、满是柔情。
　　“当成秘密我没意见，但刚才都不止做了一次，怎么能没有下一次呢。”
　　“可我们是不能变成这种关系的，我是一个坏女人……”
　　程明在沈筱最无助的时候，从天而降拯救了她和她的家庭，这个说法有点过于夸张了，但确实如此。
　　尤其是做了那个梦后，如果没有遇到程明的话，等待她和妹妹的只有死亡吗？
　　程明的成熟和体贴，让沈筱本能地把他看成自己最重要的依靠，乃至于忽略掉了他的真实年龄。
　　甚至想离他更近一些，但等疯狂之后，她的思想又从九霄云外回到现实里，考虑到各种严峻的问题，心中泛起罪恶感。
　　得知了程明保送复旦，又有那么宏远的目标和理想，沈筱只觉得自己愈发地配不上他，他的身边会聚集着更优秀的人，自己只会离他越来越遥远，总有一天会被丢下，然后遗忘，被那个梦境包围。
　　“别把责任归结到你自己一个人身上，我这不是也有罪吗？还是说你觉得我不能为自己的行为负责？又或者说你觉得我只把你当作工具人。”
　　“如果不是我勾引你……”
　　“哪有那么多如果，我本来就是花心大萝卜和小色鬼，觊觎沈筱姐很久了，就怕你不喜欢我，我做了那种事情你会讨厌我，我才只敢做一些小动作，占你便宜。”
　　“我怎么可能不喜欢你！”沈筱激动地说道，胸部为之一颤。
　　“嘘，小声点，别把沈溪姐吵醒了。”
　　“啊。”
　　沈筱连忙捂住嘴巴。
　　“你喜欢我，我也喜欢你，然后水到渠成地做了喜欢做的事情，不是天经地义的事情。”
　　“但你已经有女朋友了，做这种事情对不起静静吗？”
　　“静静那边还不用着你操心，我对不起她的事情多了去，我会好好弥补她。”
　　“你真是一个害人精，谁碰到你就耽误了终生。”沈筱拍着程明的胸膛娇嗔道。
　　“我只是不想留什么遗憾而已，然后又有那么一点贪心。”
　　应该说是重生者的狂妄还是贪婪呢。
　　“程明，我又想要了。”
　　程明后知后觉地问道：“沈筱姐，你最近是安全期吗？”
　　“不是啊。”
　　“那刚才……”
　　倒也不是程明不想抽出来，奈何沈筱姐不放人质，而且刚才都在兴头上，程明也不好说没套不能做这种扫兴的话，但半夜的，也没地方买，买完了，身体也都降温了，该睡觉了。
　　“会怀上小宝宝吗？”沈筱摸着腹部问道。
　　虽然程明有了两个差不多可以当女儿的妹妹，但终究不是真的女儿，差了不少实感。
　　前世和小怜也是在积极避孕，没有成为好父母的自信和经济实力，成长环境对他们的影响也不小。
　　小怜甚至为了省套套钱，甚至想去做结扎手术，不过做手术也要花钱，在程明劝说下还是作罢，“瞧把你吓的，都说不出话来了。”沈筱刮着程明的鼻子打趣说道，“我开玩笑的，我明天就去买药吃。”
　　“我不是怕了，真怀了生下来也没关系，又不是养不起，不过这孩子是谁的，你解释起来确实很麻烦，也不能让孩子长大后不知道自己的爸爸是谁吧？”
　　“我才不想这么早就在家里相夫教子，我还有很多工作要做，要成为你的左膀右臂，等到我对你没用的那一天，我就给你生给孩子，想给你生孩子的女人多了去，还轮不到我给你传宗接代，只是我想要一个人陪伴，不那么孤独寂寞，你有空的时候来看孩子，也能顺便看看我，我果然好卑鄙啊。”
　　“不会有那一天的，你又不是知道我多缺人，你一手带起来的公司和人，可都是听你的，不过你要是哪一天累了，厌倦了这种劳累生活，也可以去做你喜欢和想做的事情，我都会支持你。”
　　“小时候有很多梦想，后来满脑子都只想着怎么赚钱了，现在最喜欢和最想做的事情就是我们现在做的这种事情了。”
　　再冲洗了一遍身子，回到床上，剧烈运动之后，倦意涌了上来，两人相拥而眠。
　　害怕被沈溪发现两人的秘密，沈筱没敢睡太熟，早早起床，偷偷吻了几口程明的额头、鼻子和嘴唇，艰难又不舍地掰开紧紧地缠绕着自己身体的程明，用枕头和被子来代替自己，让他抱着。
　　沈筱穿上衣物，看着床单上残留的斑痕和血迹，轻轻咬着下嘴唇，又羞又恼，腿间还有余韵未消。
　　没有备用的床单，虽然沈筱恨不得立刻就把床单拿去洗了，但想到程明那么累了，心疼他，不想吵醒他，就拿起自己的衣服盖在那些地方，有点欲盖弥彰的意思。
　　沈筱坐在梳妆镜前梳着长发，整理仪容。
　　沈溪揉着惺忪的睡眼问道：“姐，你昨晚什么时候回来的啊，怎么程明也睡我们屋里？还没穿衣服。”
　　“挺晚才回来的，我们回来的时候你已经睡了，也不找到酒店歇息了，就让程明来我们这歇一晚，程明这个应该是他的习惯吧。”
　　“不穿衣服睡觉的习惯吗？”
　　沈溪眼角瞥了一眼露腚的程明，殊不知自己也没好到哪里去。
　　沈溪的双手搭在沈筱的肩头上，俯身问道：“姐姐你最近是发生了什么好事吗？之前看你眉头紧锁的，一脸有心事的样子，平白无故老了好几岁啊，现在又变回我最美的姐姐了，皮肤红润有光泽，不过黑眼圈是不是重了点，还是少熬夜吧，熬夜可是女人的天敌。”
　　沈溪亲昵地蹭着沈筱的脸颊。
　　“因为公司扩张过快资金有压力，不过程明昨晚又带了一笔钱回来，暂时没问题了，久违地睡了个好觉。”沈筱真假参半地说道，她去年的时候确实担心过钱的问题，现在对程明的搞钱能力放一百个心。
　　“我昨晚倒是没睡好，隔壁不知道在干嘛，吵死我了。”沈溪打着哈欠说道。
　　沈筱心虚地说道：“是吗？我睡得很死，倒是没听到。”
　　“姐，你的衣服怎么乱丢啊，还整天说我不收好衣服。”
　　“这个是早上没想好要穿什么衣服才拿那么多衣服裙子挑选的。”
　　“诶，还是第一次见姐姐要好好打扮的，难道是要去见谁吗？”
　　“没有啦，就是打扮给自己看的。”
　　就在沈筱姐要圆不下去的时候，被两姐妹的聊天声吵醒的程明坐起身子，迷迷糊糊地问道：“现在几点了？”
　　“时间还早，你继续睡吧。”
　　“哦。”
　　程明还真就探头就睡，还换了个“大”字型姿势，不该露的地方也露出来了。
　　沈筱瞄了一眼就立刻收回视线，沈溪倒是目不转睛地看着。
　　“别看那种脏东西。”沈筱捂着沈溪的眼睛说道。
　　“姐，你真是的，我又不是小孩子了，而且程明比我们小，就是个小弟弟，我看看怎么了？亲戚家的小屁孩随便小便的时候又不是没看过，程明之前把我的身体看光了，我今天就要看回来。”沈溪义正言辞地说道，这不是小孩子，什么才是小孩子啊。
　　“不是说男人早上都会精神吗？怎么他的这么萎靡，该不会是身体有问题吧？姐姐你就一点也不好奇吗？”
　　“好啦，你快去换身衣服，然后刷牙洗漱，帮我出门买点菜。”
　　“诶，一起去嘛。”沈溪挽着沈筱的手臂撒娇道。
　　“好吧，真是拿你没办法。”
　　沈筱害怕自己的步姿有异，被妹妹看出端倪来，但她们这几天都是一起下楼买菜的，不去也显得奇怪。
　　“因为我最喜欢姐姐了。”
　　沈筱放慢脚步，一路有说有笑，沈溪看起来并没有发觉的样子，不由松了一口气。
　　两人买了菜回来，沈筱系上围裙开始准备早餐，沈溪就在一旁打下手。
　　“小溪，去叫程明起床吃饭。”
　　“是……”沈溪不情愿地拉长声音应道。
　　“大懒虫，太阳都晒屁.股了，还不快起床吃饭。”
　　沈溪一把抓住程明的脏虫子，程明打了一个激灵，惊醒过来，从床上坐起，说道：“沈筱姐，大早上的就别……”
　　程明定睛一看，不是沈筱，而是沈溪，倒吸一口凉气，勉强挤出一丝尴尬而又不失礼貌的笑容说道：“沈溪姐，早上好啊，你能不能先放手？”
　　“早上好，你昨晚对我姐做了什么？”笑盈盈的沈溪咬碎银牙地质问道。
　　“诶……”
　　这是被发现了吗？
　　沈溪拨开沈筱的衣服，露出了干掉的血渍。
　　也难怪，毕竟弄出那么大的动静，空气中还残留着些许怪味。
　　“小溪？”沈筱回头喊道。
　　沈溪连忙抓过身子，但一只手依旧抓着程明不放。
　　“姐，我已经叫醒程明，还叫他快点把衣服穿好，都高中生了，别再像小学生不穿衣服一样，还好我们都比你大，不会笑话你。”
　　那你倒是放手啊，程明的习惯可是从下往上穿的，而且重要的地方被人这么拿捏着，一点安全感都没有，还启动了自我保护机制。
　　大岩蛇，使用变硬。
　　沈溪的手掌察觉到这些变化，像是被热水烫到一般，立刻松手，嫌弃地擦着手掌，幽怨地瞪着程明。
　　“咳咳……”
　　程明在沈溪的灼热目光下穿好衣服，下床的腿脚都有些不利索。
　　坏了呀，他苦心经营的好感度全没了。
　　 
　　 
 
    





第368章 仪式感

　　其实程明与沈溪的第一次见面比沈筱还早些，给程明留下了相当深刻的印象。
　　坚强而又阳光，不过这份坚强和阳光里，应该也有几分是装出来的，不想让家里人担心，强迫自己打起精神来。
　　沈溪治好病后又一直留在省城打工赚钱，补贴家用和还债，直到去年国庆才在省城里见了第二面，此后都说断断续续的，而且几乎没有单独见面过，鲜有独处聊天的机会。
　　所以程明对沈溪的大部分了解都来源于自己的观察和想象以及沈筱姐的描述，没有深入了解沈溪的秉性和她真正的想法。
　　喜欢姐姐，打工战士，这就是程明给她贴的标签。
　　不过今天早上，程明被迫与她有了亲密的接触。
　　吃早饭时，坐在对面的沈溪抬起脚，在不大的折叠桌下面继续折磨程明。
　　虽然身材不如沈筱丰满，但沈溪也有一双纤细修长的大腿。
　　沈筱担忧地问道：“程明，你的脸色有点奇怪，是身体不舒服吗？还是我做的饭菜不合你胃口？”
　　“不是不是，是我有点没睡饱，所以没啥食欲，我喝点粥就行了。”程明慌张地解释说道。
　　要是被沈筱发现桌底下的事情，不知道该怎么解释呢。
　　沈溪肯定不是喜欢自己才对自己做这种事情，程明对此有着清醒的认知，而是因为他昨晚对她最爱的姐姐做了那种事情才对他施加惩戒。
　　程明还真怕沈溪不小心把自己给废了。
　　“这样啊，那你在回去的车上好好补一觉吧。”
　　沈筱埋头吃饭，脸颊上微微泛起红晕，明明昨晚那么晚睡，今天又是早起，又是煮饭的，一点都不觉得累，反而心里有点甜蜜蜜的感觉。
　　和萎靡不振的程明比起来，就像是她这个女妖精把他给榨干似的。
　　沈溪咂舌一声，脚掌又用力了几分。
　　程明也不是吃素的，双腿使劲地夹住她的脚丫子。
　　这都欺负到家门口了，不做点反击会被看扁的。
　　刚才让你搭个脚是给你面子，别得寸进尺啊。
　　沈溪放下碗筷，双手抓着桌子，想要抽回腿，只靠着支架撑着的折叠桌非常不稳，剧烈地晃动了一番。
　　察觉到不对劲的沈筱俯下身子问道：“怎么了？”
　　程明连忙松开沈溪的脚，沈溪揉着自己的脚说道：“我的脚刚才不小心踢到桌子上。”
　　“真是的，小心一点啊。”
　　沈溪用尾指将垂在眼前的青丝撩到耳后，鼓起脸颊瞪着程明。
　　饭后，沈筱收拾餐桌和碗筷，沈溪硬拽着程明到浴室里，反锁关上门。
　　“跟我过来。”
　　沈溪双手撑在墙上，把程明关在手臂里，板着脸，严肃地说道：“我发现你们昨晚做那啥的事情要跟我姐保密，知道了吗？”
　　“你不说就行了，我是肯定不会多嘴的。”
　　“我姐脸皮薄，要是她知道我昨晚醒了，肯定没脸见我，以后都避着我，我就不能和她住在一起了。”
　　“不至于吧，夸张了……”
　　你们可是亲姐妹啊，又不是程明对妹妹做了那种事情后没脸相见。
　　“你不懂，虽然你不是一般的年轻有为，但问题就是太年轻了，你都已经有女朋友了吧？你不会和静静分手吧？”沈溪揪着程明的衣领质问道。
　　“当然不会。”
　　“那我姐算什么？情……情人吗？”
　　“大女朋友啊。”
　　“我认真的。”
　　“我也是认真的。”
　　“也不难理解我姐为什么会喜欢上你，你这人畜无害的脸容易让人撤下心防，还拿出钱给我治病，虽然是借的，但还给我们安排了工作，也不催债，也不拿债务威胁我们……”
　　“连沈溪姐都要被我的魅力折服了吗？”程明满脸笑嘻嘻，臭屁地说道。
　　沈溪掐着程明的脸蛋说道：“想让我迷上你，还早了一百年呢。”
　　“沈溪姐是不是该改口我姐夫了？”
　　“等你娶了我姐再说吧，还想占我便宜，反正这是不可能发生的事情吧。”
　　“别把事情说的那么绝对，哪怕万分之一也有发生的可能性不是吗？反正我不会亏待你和你姐。”程明把手搭在沈溪的肩头上说道。
　　沈溪拍开程明的手，嫌弃地说道：“别亏待我姐就行，我才不需要你照顾，而且你该叫我姐姐的。”
　　两人也没在浴室里待太久，免得沈筱怀疑。
　　沈溪跑到沈筱旁边，乖巧地说道：“姐，我来帮你洗碗。”
　　哇，女人，还真是善于伪装的生物啊。
　　虽然程明还想问她昨晚听了直播，身体一点的反应都没有吗？摸到他的那个是什么感觉。
　　但怕被打，没敢问出口。
　　沈筱的臂弯上提着包，拿着车钥匙说道：“程明，我们出发吧，勉勉强强能赶上第二班回去的车。”
　　“这就要走了啊，还想着你保送复旦，要好好地犒劳你一下呢。”沈溪一脸遗憾地说道。
　　程明摊手说道：“我再不去就要被我老妈逐出家门了，她刚才又打了一通电话来催我，我都说我到车站里。”
　　“下次有机会再给你庆祝庆祝。”沈溪皮笑肉不笑地说道。
　　程明咬着牙应道：“就先谢谢沈溪姐了。”
　　“总感觉你们的关系突然变好了，是我的错觉吗？”沈筱歪着头问道，他们以前没聊这么多话的。
　　沈溪推搡着沈筱出门：“是姐姐你的错觉啦，快走吧，不然让程明赶不上车就糟了。”
　　程明回头望了沈溪一眼，发现她正朝着自己挤眉弄眼、吐着小舌头，有时候感觉她跟个没长大的孩子似的。
　　程明坐进副驾驶座问道：“沈筱姐，身体还有不舒服的地方吗？要不然换我来开车也可以。”
　　“这一小段路还是没问题的，对不起啊，明明说好要送你回南明市的，结果……”
　　“我才应该说对不起，做了这种事情后应该好好地陪在你身边才对的。”程明的手覆在沈筱的手背上说道，但那座城市里也有一群人在等着他回去。
　　“你能陪我一晚，我已经很满足了。”
　　“下次让你更满足。”
　　“你年纪轻轻的，可别被掏空了身体，我可不想成为罪人，我本来就比你年长，可不想你比我先走。”
　　“放心好了，我心里有数。”
　　程明还有手和嘴巴呢，伺候那群小丫头是没啥问题。
　　程明伸了一个大大的懒腰，迎着和煦刺眼的朝阳，看着窗外倒退的绿化带和商铺。
　　“沈筱姐，靠右手边停一下，我有事下车一趟。”
　　“什么事情？”
　　“待会你就知道了。”程明神秘兮兮地说道。
　　沈筱看着程明走进花店里，心里就猜到了大半，但当程明捧着一束玫瑰递给自己时，心里还是说不出的欢喜。
　　倒非是喜欢花或者玫瑰，而是在于程明送了东西给她。
　　比如此前的红绳、家钥匙和发簪……
　　“我也不知道应该叫什么纪念日，但生活还是需要一点仪式感的。”
　　“买一朵就好了，这么多浪费钱。”沈筱接过花，埋怨道。
　　程明开玩笑地说道：“那我分一朵给你，剩下的拿去别给别人？”
　　“你送给我，就是我的东西了。”
　　沈筱姐偶尔也有孩子气的一面。
　　一路行驶到车站的停车处，程明下车之前，沈筱解开了安全带，朝着程明的身体压了过来，咬住了他的嘴唇。
　　狂风暴雨之后转和风细雨。
　　 
　　 
 
    





第369章 佳人在家

　　程明中午抵达南明汽车站，骑着自己心爱的小摩托朝着家的方向驶去。
　　在楼下停好车，仰头望着还没老化的墙体，这栋楼还是这么熟悉啊。
　　一步一个台阶，脚步声回响在耳侧。
　　家中大门敞开，里头还是熟悉的一股奶味，全都是闹闹和晓晓的味道，有点冲鼻。
　　程明敲了敲门喊道：“我回来了。”
　　话音未落，程黎已经朝着程明冲了过来，扑进他的怀里，程明后撤一步才稳稳地接住妹妹。
　　静静和徐娟也从沙发上站了起来，面朝程明。
　　静静怀里抱着一个，徐娟后背上背着一个，喜欢被人背着的应该是晓晓。
　　“哥哥！你回来得也太晚了吧，竞赛不都结束好几天了。”程黎声讨道。
　　“我坐火车回来也要时间嘛。”
　　“真的只是这样？”程黎狐疑地问道，“没发生别的事情吗？”
　　“发生了一点点，晚上再跟你说。”
　　“哥哥，抱我。”程黎踮起脚尖，抬起双臂，一点也不害臊地说道。
　　程明捏着程黎的鼻子，没好气地说道：“你都几岁了，还要人抱抱，又不是那两个小家伙。”
　　“我也是妹妹啊，有什么区别。”程黎双手叉腰，理直气壮地说道。
　　“嘿咻。”程明弯腰抄过程黎的小屁屁，托起她的身子说道，“好重。”
　　“哪里重了，明明是哥哥的身体太虚了。”
　　程黎柔嫩的双臂搂着程明的脖子，眼睛一眨一眨的，拿自己的小鼻子亲昵地磨蹭着他的鼻子，嘴唇在无意间轻轻擦过。
　　“小明，欢迎回来。”
　　“欢迎回来。”静静和徐娟异口同声地说道。
　　一左一右，还都抱着婴儿，就像是迎接归来的丈夫一样。
　　转学到省城后，静静又把头发蓄了起来，束着侧边单马尾垂在肩膀上，胸襟上沾着湿吻，估计是闹闹嘴馋咬的。
　　徐娟则把头发高高向上盘起，扎成一个丸子，露出了白皙的后脖颈，免得晓晓揪着头发玩。
　　但她很少绑这种发型，明显不熟练，没有盘好，有几根凌乱的发丝搭在后颈上。
　　“啧啧，都多大的人了，还跟哥哥撒娇，”
　　黎英走出厨房摇着头叹道，湿漉漉的手在围裙上擦了擦。
　　连姨探出头，打量着程明说道：“小明好像瘦了不少。”
　　“那当然了，外面的伙食哪有家里的好，你们再等一等，马上就可以开饭了。”
　　“快一个月不见了，该不会忘了我是谁了吧？”
　　腾不出手的程明张嘴吐舌、翻白眼，做着简单的鬼脸逗着闹闹。
　　“哇啊啊……”
　　闹闹从静静的怀里挣扎地爬出来，想要到程明怀里。
　　程黎从静静手里小心翼翼地接过闹闹，程明所承受的重量有加了几分。
　　闹闹一手抓着程明的上衣，一手抓着程黎的。
　　小嘴朝着两人的胸口凑上来，左嗅嗅，右闻闻，最后咬住了程明的衣服。
　　静静连忙把闹闹抱了回去，坐回沙发上，拿起奶瓶喂奶，一边娴熟地拍着她的后背。
　　“看来静静以后会是一个好母亲呢。”
　　“那当然了，我这一个月跟着黎阿姨学了很多这方面的知识。”
　　“学习方面的呢。”
　　“稍微松懈了一点点，但我有在教徐娟学习。”
　　程黎捧着胸口，欲哭无泪地说道：“哥哥，我感觉被闹闹侮辱了。”
　　“没事，未来可期。”
　　“别安慰我了，我又不是不知道我以后的样子。”程黎小声嘀咕道。
　　“既然知道了，那就更不能重蹈覆辙，先从不挑食开始吧。”
　　“那还是算了，反正哥哥喜欢小的。”
　　黎英呦呵道：“收拾收拾，准备开饭了，小明，进来端菜。”
　　“是……”
　　程明放下程黎，进厨房里帮忙去了。
　　老妈还是不太敢确定，再三确定地问道：“真的保送复旦了？是魔都那一所复旦？”
　　虽然程明中考发挥超常，高一的成绩也名列前茅，但距离签约名牌大学还是有不少距离的。
　　“还能有别的复旦吗？我这就把协议书和竞赛的获奖证书拿给你们看。”
　　“听你们学校的老师说，你本来还能签约清北的？”
　　“嗯啊，不过清北离我们家不是太远了吗？来回一趟太不方便了，魔都就近上不少。”
　　静静踢了程明一脚，媚眼如丝地瞪了程明一眼，幽怨地掐着程明腰间的软肉，似乎有些不满意程明的选择。
　　“男孩子的志向就应该远一点，真想天天回家，在家门口的南明学院读书就行了，你愿意吗？”黎英反问道。
　　这回轮到小黎不高兴了，她前世就没出过市，在家门口读的大学，一中之耻。
　　“你们老师上门过两趟了，叫你回南明市后马上去学校的教务处一趟。”
　　“我下午就去。”
　　“过几天是闹闹和晓晓的百日宴，一起帮你庆祝庆祝一下，也不用太声张，真正的升学宴就等静静和徐娟都考上大学后再一起办。”
　　他又是顺便的吗？
　　饭后，既没有帮忙照顾妹妹，也没有帮忙下厨的程黎因摸鱼偷懒被打发去洗碗，徐娟想要帮忙也被老妈言辞拒绝了，就是要好好锻炼锻炼她。
　　老妈和连姨要哄着闹闹和晓晓午睡，程明、静静和徐娟三人就坐在沙发上聊天。
　　“小明，孜艺和你说她签了哪所大学的协议没有？”静静问道。
　　“没说，她估计想当做惊喜吓我们一跳，但我猜是和我一样签了复旦，她是全国第二十名左右的位置吧，虽然也能签清北，但她签国内的哪一所大学都差不多。”
　　“为什么？”
　　“因为孜艺她有很大概率出国留学，陈阿姨还问我有没有出国留学的意愿呢。”
　　“你也会出国吗？”静静紧张地抱着程明的手臂问道。
　　先是搬家，然后又是不同学校，不同城市，还要不同国家吗？
　　距离总是越来越远。
　　程明拍着静静的手背说道：“放心吧，我不会的，我没那个打算，我还打算和你在大学里好好生活呢。”
　　“真好啊，你们刚要高二就不用参加高考了，我们这些凡人还要在苦海里挣扎。”静静晃悠着小腿，撅起小嘴质问道，“小明，你是不是觉得我太笨了，考不上清北，所以你才选复旦的？”
　　程明的大拇指和食指相互摩擦着，说道：“有那么一丁点原因吧，就一点点，更主要的是温师兄和温舒雅他们都在魔都啊，温师兄也是复旦毕业的，魔都的土壤也更适合我。”
　　静静揉着太阳穴说道：“但就算是复旦也不轻松啊，我最开始的目标还是省大呢。”
　　“我都不知道我能不能考上大学呢。”徐娟面无表情地说道，气氛一下子掉到了冰点。
　　“徐娟你一定可以的，你都这么努力了，只要保持这个势头，在考试的时候正常发挥，过一本线是绝对没问题的，运气好一点也能摸到重点大学的门槛，我向你保证。”静静语无伦次地说道，也不知道是在安慰人，还是在伤口上撒盐。
　　“徐娟你不一定要和我们考进同一所大学的，范围扩大一些，在同一城市里就好，如果能在附近的大学城里就更妙了。”
　　“嗯，如果我发挥失常，考不到小明在的大学，说不定就要和你读同一所学校了。”静静牵起徐娟的手说道。
　　程明捏了捏静静的嘴唇笑道：“别乌鸦嘴了。”
　　“终于洗完了，累死我了。”
　　程黎摇摇欲坠地趴在程明的腿上，把水渍擦在程明的衣服上，不知的人还以为她干了什么苦力呢。
　　 
　　 
 
    





第370章 烈日炎炎

　　大热天的暑假却要返校，还挺折磨人的。
　　原本小黎和静静都打算跟着程明一起去的，结果一下楼，一股热浪扑面而来。
　　天空蔚蓝深邃、万里无云，午后的太阳最毒，白晃晃的日光烤得地面和空气都扭曲了一般，树上的绿叶散发着油光，又增添了几分热意。
　　躲在楼梯口的阴凉处，谁都没敢率先踏出一步。
　　程黎抓着头顶上的黄色遮阳帽的帽檐，害怕地问道：“我们会被晒成干尸的吧？”
　　她穿着清凉露臂的洁白连衣裙和粉色的软体平底凉鞋，露出一截白皙的小脚和脚趾头。
　　静静打开黑色的遮阳伞说道：“没那么夸张，顶多被晒黑一点点，不过小黎你的身子骨这么弱，说不定会中暑，还是乖乖待在家里等我们回来吧。”
　　“这句话是我的台词才对。”
　　程明倒也想等到太阳小点再去学校，比如傍晚四五点的时候。
　　但怕去晚了，老师不在办公室里，或是因为别的原因错过了。
　　不管怎么说，要是真让教务主任三顾家门找人，他的架子未免也太大了。
　　而且程明明天想要一觉直接睡到大中午，完全不想看到老师的脸，更不想因为老师的家访而从床上爬起来接待。
　　这么干站着也不是一回事。
　　程明带头迈出第一步，静静拿着伞，遮住程明的身子，小跑跟了上去。
　　程黎更是不甘示弱地挤进两人中间，程明和静静的手臂都暴露在了阳光下。
　　“小黎，你戴着小帽子就别遮伞了。”静静扯了扯小怜的脸蛋说道。
　　“就要遮伞，我年纪最小，我的皮肤最脆弱。”
　　没带任何防晒装备的徐娟就举起双手遮住头顶。
　　程明停车的时候倒是把摩托车停在了树荫下，但太阳移动了一些，树荫倾斜，车身被晒得滚烫。
　　程黎急于爬上车，结果双手刚一摸到座椅就烫得缩回手，摆着手，吐着小舌头说道：“手变成烤猪蹄了。”
　　“叫你这么心急，没烫伤吧？”程明担忧地问道。
　　静静抓过小黎的手掌瞧了瞧说道：“好像没有。”
　　程明牵着摩托车到楼道口里，想给座椅降降温，但楼下没水龙头，还得先回楼上一趟接水。
　　爬着楼梯回到家中，四人都热得汗流浃背。
　　程黎站在落地电风扇面前，拉了拉黏在肌肤上的衣襟，发丝飞扬，张开嘴“啊啊啊”叫了起来，发出颤音。
　　程黎似乎还不满足于此，掀起裙摆，让气流从下往上吹，惬意地说道：“这么做好凉快。”
　　“小黎，你是女孩子啊，不能做这种事情的。”静静连忙摁压下小黎的裙摆说道。
　　“有什么关系嘛，这里又没有外人。”
　　“没有外人也不行啊。”
　　还好老妈在屋里，不然小黎又要挨训。
　　“需要我再提醒一遍你的年龄吗？”
　　程明揉着妹妹的太阳穴，话里有话。
　　“我去拿冰棒，你们要吃什么口味的？”
　　程黎挣脱了程明的禁锢，蹲下身子，打开冰箱的冷冻门，迎面吹着冰箱的冷气又差点要走不动路了。
　　“这么热的天气，我们去游泳消暑吧，明明暑假都快过半了，我们却哪里都没有去，太浪费了。”
　　程黎伸出舌头微微舔舐着冰棒，时不时吞进去半截，让人联想到别的事物，你就不能换一种正常的吃法吗？
　　静静则是非常正常的吃法，冰棍下方要融化的时候才去舔一口。
　　徐娟则是咬下冰棍的一角，在嘴里咀嚼，冰得头疼地揉着眉心。
　　“后天孜艺就要回来了，到时候我们一起去明溪村的小瀑布那边找小怜玩吧，去年徐娟没去，今年一定要带上你，夏天的游泳池人太多了，水也脏，总不能又挑早上的时候去。”
　　“明明是静怡姐你不会游泳吧？别找借口了。”程黎戏谑地说道。
　　“身体的一部分已经会浮起来了好嘛。”
　　程黎自信地挺了挺微微隆起的胸脯说道：“不知道我要不要买一件新的泳衣呢，过了一年，我的身体好像成长了不少。”
　　“我觉得你的成长远没到需要换泳衣的地步。”
　　“哥哥，你的话是多余的。”
　　程黎把吃到一半的冰棍塞到程明嘴里。
　　“我好像是得换件新的了，去年的不知道还能不能穿得下，我这身材好像没什么保守的泳衣了，全都是那种的，更不能穿去泳池之类的地方了。”
　　静静稍不注意，冰棍融化出来的奶油落在挺拔的胸部上，眯起右眼，耸起肩膀说道：“好冰。”
　　“哥哥你不吃掉吗？”程黎指着湿痕问道。
　　“才不吃啦。”
　　程明看着完全被风扇和冷饮俘虏的三女问道：“现在还有谁要跟我去学校吗？”
　　程黎和静静对视着，看着对方的意愿，谁也别想吃独食和偷跑。
　　“我不怕热，我跟程明一起去吧。”还没缓过劲来的徐娟敲着脑袋说道。
　　“徐娟姐，下午的哥哥就交给你了，记得看好他，别让他跟莫名其妙的女人勾搭在一起，但晚上的哥哥是我一个人的。”程黎竖起大拇指说道。
　　“小明的晚上是我的才对吧？”
　　“我的。”
　　“我的。”
　　两人争执不下，看起来一时半会分不出胜负。
　　“别管她们了，我们走吧。”
　　程明一手牵着徐娟，另一只手提着小水桶下楼去。
　　两人一走，静静和程黎就立刻停战。
　　“这样好吗？我还以为你会死皮赖脸地黏着小明呢。”静静问道。
　　“你把我当成什么人了，我不是哥哥的跟屁虫和黏人精，偶尔分徐娟姐喝口汤也是可以的，这就叫妹妹的从容，哼哼。”
　　程黎发出得意的鼻音，跟哥哥坦白之后，没了心理负担，不用再装任性的小孩子，也不患得患失了，当然某些原则问题是不会让的。
　　哥哥和徐娟的关系不更进一步的话，她也没办法震撼徐娟一整年了，他们的关系越是亲密越好，就差临门一脚的时候，她和哥哥抢先做了，徐娟的表情一定会很搞笑。
　　程黎真正的对手只有与她同样是重生者的小怜，她前世赢太多了，可恶。
　　“静怡姐，你是不是太宽容大度了一点？作为哥哥的女朋友，你也太弱势了吧，就这么看着哥哥被一点一点瓜分掉吗？”
　　“因为我本来就只有五分之一，守住这五分之一就好了，你要是心疼我的话，你把你那一份让给我啊。”
　　“想都别想，我没把你那么一份抢走就好了，不过你放心好了，我会让哥哥留五分之一给你的，毕竟总要有人来当哥哥的女朋友和妻子。”
　　“兄妹是没法结婚的，你终于承认现实了吗？果然长大了呢。”静静鼓掌说道。
　　程黎攥紧小拳头说道：“果然我还是没办法接受你，你这个人太讨人厌了。”
　　“我也一样，明明你小时候也跟闹闹和晓晓一样可爱的。”
　　“等她们长大之后你就要面对三个我了，怕了吗？”程黎挥着拳说道。
　　“你还是先担心一下自己的妹妹地位好点。”
　　程明用沾了冷水的毛巾擦拭了一遍座椅，再用干燥毛巾擦干，还残留着些许余热，但已经不像刚才那般烫人。
　　两人坐上摩托车，徐娟死死地搂着程明的腰，胸口紧贴在他的后背上，呢喃道：“训练，很久没做了。”
　　“那今晚来做吧。”
　　湿掉的衣裳又薄又透，能感受到彼此的肌肤。
　　虽然徐娟的主动让程明很是欢喜，但真的好热啊。
　　暑假学校里几乎没人，程明直接将摩托车开进学校里的教学楼前，而不是像往常一样停在校外。
　　下车后，程明摆手在香汗淋漓的徐娟耳旁扇了扇风说道：“你在一楼的大厅这边等我吧，这边比较凉快。”
　　教务室的门开着，程明敲了敲门，然后鞠躬说道：“对不起，庄老师，我今天才赶回来。”
　　教务处主任庄锦摆了摆手说道：“没事没事，安全回来就好，先恭喜你签约复旦，高一就取得如此好的成绩，不说前无古人、后无来者，肯定会在竞赛史上留下一笔的。”
　　“都是老师们教的好。”
　　“恭维的话就别说了，我们学校压根就没有重视信息竞赛，这方面的专业老师也比较少，如果你选择签约清北，我们招生的宣传工作就更好做了，如果能再加上你，今年就三个人上清北，持平最好的记录，学校的一本线率一直在稳健地提高着，要是陈孜艺没转学走，说不定就能破纪录了，可惜啊，被西江一中捡了便宜。”
　　“让你暑假来一趟学校其实是想让你配合我们的招生工作，下学期起，我们也要把信息竞赛这块重视起来，五大竞赛要齐头并进，你对信息竞赛的培训有什么心得和建议吗？”
　　“参赛人员筛选不能马虎，得准备笔试考试，除了平时电脑课的机房外，要专门设一个训练室，随时随地能使用，能装个空调就更好了，还有最最重要的师资问题……”
　　程明认真地提建议的同时，还不忘为自己谋取小小的私利，以后就是他的主教室了，肯定要待得舒服才行。
　　“你的建议我会反馈给校长的，明天下午记得来学校拍荣誉墙的照片。”
　　叶媚提着小袋子从小卖铺走回来，看见蹲在地上画圈圈的徐娟，揉了揉眼睛，不是幻视，震惊地问道。“徐娟，你在这里也就是说小明也在吗？”
　　“他在教务处。”
　　“终于结束了。”
　　程明伸着懒腰从楼梯上走下。
　　“小明，好久不见。”
　　“小叶子，好久不见，还想着你回来没有，要去你家那边看看呢。”
　　“上个月月底回来的，我表妹还能我这边玩了，现在就在波音实力，哦对了，你们要吃冰棍吗？我刚刚惩罚游戏输了，给钱学姐跑腿。”
　　“你这一回不会把我手中的冰棍抢走了吧？”程明心有余悸地说道，“今天没来月经吧？”
　　叶媚娇嗔道：“真是的，才不会啦，陈年往事就别提了，羞死人了，我今天是安全期。”
　　 
　　 
 
    





第371章 妹妹猫

　　程明和徐娟跟着叶媚一起进入播音室。
　　除了何莲跟钱岚这两个熟人外，还有一个面生的少女，皮肤是健康的小麦色，正襟危坐、挺直腰背，看起来有些紧张和不安，头发绑着最常见的马尾，额前别着发卡，穿着简单的白衬衫加水洗蓝的牛仔裤，脚下踩着帆布鞋。
　　与叶媚同级的柯薇倒是不在。
　　少女看到叶媚就起身相迎，松了一口气说道：“表姐，你终于回来了。”
　　“小明，她就是我的表妹。”叶媚介绍说道。
　　“我猜到了。”
　　少女站在叶媚身后，探出一个头，拘谨地问候道：“你好，我叫吴淑玲。”
　　“你好，我叫程明。”程明点头回应道。
　　“我知道，我姐经常提起你，说你是一个非常聪明厉害的人。”吴淑玲张开双臂说道。
　　“我没有小叶子说的那么厉害啦。”
　　“就是有。”叶媚鼓起腮帮子反驳道。
　　你在较什么劲啊，是小孩子吗？
　　叶媚在乡下待了一个月，没少晒太阳，原本如雪般的白色皮肤，也镀上了一层小麦色。
　　“小叶子，你怎么才回来，我都快热死了，完全无心学习。”钱岚趴在桌上摆弄着桌上的小风扇，无精打采地说道。
　　“啊，钱学姐，对不起，对不起，我把你最爱吃的巧克力甜筒冰淇淋买回来，应该还没融化。”
　　何莲扯着钱岚的耳朵说道：“求人跑腿还这么大口气，小叶子，你别惯着她，都快被你养成废人了。”
　　“你们怎么暑假还待在学校里，是有什么活动吗？”程明好奇地问道。
　　“我和你一样，是被老师通知到学校里的，明天还要拍照，钱岚的文化课有些跟不上，去年期末考的数学差点红灯，让我帮她补习补习，既然要学习，那肯定是学校里最有学习氛围。”
　　“正好小叶子也回来了，我们就麻烦她跑一趟，给我们开门，因为我们的播音室钥匙已经还给学校了，下学期就要住回普通宿舍。”
　　钱岚拆开冰淇淋的包装，竖起剪刀手说道：“但天气冷的时候还是会回来洗澡的，播音室的传承不能丢了。”
　　“学姐们马上就高三了啊。”程明感慨地说道，时间过得还真快，一学期转瞬即逝。
　　“明明我和小薇还不能独当一面，感觉新学期的时候会手忙脚乱的，闹出很多乌龙。”叶媚不安地捂着胸口说道。
　　“放心吧，我们不会马上不管你们的，时不时会回来看看，你们要是遇到什么麻烦也可以来找我们，我和钱岚高二那会儿，也是刚接过班，搞出了不少笑话，前辈也经常来救急，但我们有了后辈之后，就得拿出前辈的样子出来，如果连我们都这么不靠谱，你们会比我们更加不安。”
　　钱岚附和道：“就是就是，播音室这么好的偷懒场所，我们怎么可能不来呢。”
　　“还偷懒呢，你继续这样下去，早晚得复读，陪学妹们一起毕业。”何莲戳着钱岚的太阳穴说道。
　　程明疑惑地问道：“钱学姐的成绩很差吗？播音员不都是品学兼优才能当选的吗？”
　　“高一的时候，她的学习成绩还不错的，不说名列前茅，至少没掉出年段前百，但等高二文理分班之后，她的成绩就有点一言难尽。”何莲扶额叹道。
　　“没办法，我不想背书啊，要是能选理科就好了。”
　　“说的你选理科就能考好一样，文科数学都比理科简单一点，你还是遭难级别的。”
　　似乎看到程明眼里的疑问，叶媚补充解释道：“钱学姐是音乐艺考生，元旦晚会不是去很多班级上过歌了吗？还是学校里的十佳歌手。”
　　“有吗？哦，我们班级提前举办，早早收工了，十佳歌手什么的没关注，真亏钱学姐一边能兼顾艺术生的培训，一边当学校里的播音员。”
　　“没想到你说话还挺好的，多夸一夸我也没关系的。”钱岚洋洋得意地说道。
　　“但学业落下了。”
　　何莲这一刀扎得极其精准。
　　“别在我的胸口上补刀啊，咳咳……”
　　吃着冰淇淋的钱岚被何莲的话呛得不轻。
　　“何学姐签约了哪所学校，我记得你是银牌吧？”
　　程明帮陈孜艺查的时候，顺便把何莲的结果也看了。
　　“只拿到了清北的降分约，我的文化分还可以，这段时间闲着也闲着，打算再拼一拼。”
　　这就是强者的余裕吗？
　　“钱学姐呢？打算考哪些大学？”程明转头问道。
　　“肯定央音和上音啊。”
　　“想上国内艺术类的顶尖学院你还这一副样子，你真的能考上吗？要不准备一下留学吧，反正你家里也有钱。”
　　能玩的起音乐确实都家境不错。
　　“才不要，我不想出国，我这种成绩和水平，国外的名牌大学也不收我啊，去那种差一点的大学镀金也没什么意义的样子，还不如在国内，最好是能和你在同一个城市里，同一个学校我就指望了。”
　　钱岚想蹭一蹭何莲的脸颊，被她嫌弃地推开。
　　“你满嘴奶油，别往我脸上贴，快点吃完，继续学习，别一说学习你就给我用舔的。”
　　在播音室里休息了一会儿，程明和徐娟吃完叶媚请的冰棍，为了不影响钱岚学习，程明等人先告辞离去。
　　已经是下午四点，阳光相比于午后柔和了些，没那么炽热。
　　程明坐在摩托车上载着徐娟，配合着叶媚和吴淑玲的速度，慢慢地滑行着，一路上没人说话。
　　眼看校门口就在眼前，吴淑玲心急地摇晃着叶媚的手臂，在她耳边小声说道：“表姐，你不是有话要跟他说，快点，快点。”
　　“之后再说也一样……”
　　“之后就没机会，今天能在学校里遇到一定是缘分。”
　　叶媚被吴淑玲推搡向前，问道：“小明，你最近什么时候有空？”
　　“明天得回学校，后天的话应该也有其他安排……”
　　不管怎么样，明溪村肯定是得去一趟的。
　　“这样啊，那我们明天再见吧，淑玲，我们走。”
　　叶媚打开自行车的环形锁，载着吴淑玲，磕磕绊绊地前进着。
　　她们应该能安全到家吧？
　　“叶媚喜欢你？”徐娟开门见山地问道，“小眼神一直盯着你。”
　　“呃，我和她的关系比较复杂，与其说喜欢，倒不如说是依靠我的感情，就像是抓住最后的一根救命稻草一样抓住我，我也瞒了她不少事情，等她渡过这一段最艰难的时候，知道了事情的真相之后，就会变得讨厌我。”
　　“我觉得不会。”
　　“为什么？”
　　“因为是你，所以不会。”
　　“这算什么回答啊。”
　　回到家中，监督员徐娟把下午的见闻都上报给静静和程黎，程明暂时安全。
　　“哼哼，果然发生了这样的事情，还好让徐娟姐盯着，不然哥哥肯定又在播音室里乱搞起来了，一个个听起来都不是省油的灯，表妹和学姐，都是危险角色，哥哥下学期是不是还有学妹？”程黎警觉地说道。
　　“你把我当成什么人了，我下学期不会天天去学校的。”
　　“小明，叶媚她现在怎么样了？”静静问道。
　　“各方面都还不错吧，和姑姑一家都相处得不错，学习成绩也还过得去，可能就学费和生活费上还有一点小小问题。”
　　“我和她还是不见面比较好一点吧。”
　　“嗯。”
　　如果见面只会让双方添堵和难堪的话，确实相见不如不见。
　　静静牵着程明的手，目光坚定地说道：“但如果你和她的关系更进一步的话，我一定会和她见面的。”
　　晚饭间，黎英问道：“静静打算在市里待到什么时候？九月一号才开学吧？”
　　“二十号左右吧，我爸会休息几天，在家里陪他几天，再准备开学。”
　　程黎张开嘴，虽然没有说话，但口型说的是：“快点走吧。”
　　饭后，陪着老妈和连姨一起散完步，再优哉游哉地回到新家中。
　　任阿姨回省里上班之后，静静就搬到程明新家这边住下了，女孩子之间可以互相照顾。
　　程黎第一跑去洗澡，程明则在最后洗，他还得给温舒雅搞LAVA语言，催得急，昨天都摸了一天，今天怎么都得有点动静。
　　“果然应该把你关在我的屋子里，等做完了再放你走！”
　　从温舒雅的消息里看得出她的后悔，程明下次去她的租屋得小心点了。
　　洗完澡的程黎冲进屋里，在身后留下一路的水渍。
　　“你倒是先把头发吹干啊。”
　　“哥哥帮我。”
　　程明宠溺地说道：“是是是……”
　　吹干头发的程黎就坐在程明的大腿上转着圈圈。
　　“我还没洗澡，身上有点臭。”
　　“我又不嫌弃哥哥，大不了待会再洗一次，夏天洗好几次澡都是很正常的。”
　　“我还要工作呢。”
　　“我又不影响你，你做你的。”
　　程明的下巴搭在她的头顶上，蹭了蹭。
　　“哥哥好痒啊，哈哈……”
　　程黎扭着身体发出银铃般的清脆笑声。
　　程明嗅着她身上的清香，让人格外清爽舒畅。
　　当然，这并不能增加程明敲击键盘的速度，反而变慢了，注意力不集中。
　　视野忍不住往下瞥了一眼。
　　小黎穿着白色的吊带睡裙，仍然还没到穿文胸的地步，小背心裹着鼓鼓的小山包。
　　程黎还真乖乖地坐着，没瞎闹腾，哪怕吹着电风扇，身体贴在一起的肌肤还是有些热。
　　“感觉就像养了只猫一样。”
　　“我是妹妹猫，喵。”
　　程黎舔了一口程明的脸颊。
　　“哥哥，小怜是不是也经常坐在你的大腿上？”
　　“也不是经常吧，一般都直接在床上了，半夜被叫醒来加班的时候哪有心思搞这个啊，偶尔玩游戏的时候会吧。”
　　“你这还不如不回答。”
　　“小明，我洗完了，轮到你洗了，脏衣服放在外面，我待会一起洗了。”只裹着一件浴巾的静静擦拭着推开门喊道，露出白皙的大腿肉和深邃的沟壑。
　　“不是有洗衣机吗？”
　　“夏天的衣服又不难洗，手洗干净一点，衣服也不容易坏和染色。”
　　静静拉住小黎的手，笑眯眯地说道：“小黎，能麻烦你帮我吹一下头发。”
　　“诶，让哥哥帮你不好吗？”
　　“我就想让你帮我。”
　　程明洗到一半的时候，程黎偷偷溜进浴室，说道：“哥哥我来了。”
　　做贼似地左右张望一番，才关上门。
　　虽然这种事情也算是日常，但程明还是背对着程黎问道：“你不是洗过澡了吗？”
　　“洗过一遍，还可以洗第二遍啊。”
　　“哥哥，你的后背好吓人。”程黎一眼就注意到了程明后背上的惨状，轻抚着伤疤问道，“这是被女人抓的？”
　　“嗯。”
　　“难道说哥哥强行对某个女孩子出手？该不会是徐娟姐吧？”程黎咬着手指问道。
　　“怎么可能。”
　　“也是哦，哪怕哥哥对她动手，她也不会反抗的，前世如此，今世说不定会主动迎合，送到哥哥嘴边呢。”
　　“重点居然是这个地方吗？”
　　“那还能是谁？难道你的那个网友？虽然我能接受哥哥你花心一点，但强迫女孩子的事情是不是不太好啊？很容易翻车的，我可不想去监狱里探望哥哥，还是说哥哥就喜欢强行来？记笔记。”
　　“别记这种奇怪的事情啦，是沈筱姐，本来就没打算瞒着你。”
　　“哥哥居然连她都不放过吗？你不是只喜欢萝莉吗？”程黎跺着小脚说道。
　　“也不对，哥哥都三十岁了，沈筱姐对你来说也是年下系的，而且哥哥是哥哥商业上的好帮手，为了防止她背叛，就先夺走了她的身体，把她变成自己人，原来如此，原来如此。”
　　“但她得不到哥哥的爱，说不定也会黑化呢，这个方法是个双刃剑啊。”
　　“我就想着小黎去哪里了？果然是在这里。”静静打开门说道，身上还是只裹着一件浴巾，有备而来。
　　“你不是去洗衣服了吗？”
　　“衣服可以待会再洗，有些事情要在洗澡之前做好点，不然要多洗几件衣服，还要再洗一次澡……”
　　“等等，你们怎么就亲上了，我还在这里呢！别把我当空气啊。”
　　在静静接下浴巾，要做最后一步之前，程黎倒是识趣地先跑了，等你睡着之后给我等着。
　　你们的声音能小一点吗？
　　正在房里写作业的徐娟脱掉胖次，免得弄脏了。
　　徐娟今晚的催泪特训就是看电影。
　　嘛，毕竟大家都在家里，不可能玩程明弄疼她的特训。
　　 
　　 
 
    





第372章 平静的日常

　　程明已经快一个月没有被妹妹的特殊方式叫醒，程黎自然不会放过今天的机会。
　　程明半梦半醒地问道：“小黎，就不能晚点再叫醒我吗？让我多睡会。”
　　“再晚点，静怡姐都要醒了，哥哥你都被榨干了，感觉跟水似的，什么味道都没有。”程黎吐了吐粉嫩的小舌头说道，头发随意地披散着，显得她的身形更加瘦小。
　　程明没来由地泛起一股罪恶感，妹妹已经二十七岁了，二十七了，是大姑娘，程明如此催眠自己。
　　但哪怕是二十七岁，也是妹妹啊。
　　“这也能怪我吗？”
　　“不怪你怪谁，就不能管管自己的身体吗？小心活得比前世还短……”
　　程黎从床尾爬回到床头，枕着程明的胳膊重新躺好。
　　“那你今天早上倒是放我休息休息啊，还恶人先告状了。”程明捏了捏小黎的脸蛋说道。
　　“明天早上我再来检查检查，要是没有，哥哥你就完蛋了，今天就给我好好休养生息。”程黎反拍着程明的脸颊说道，“听到没有。”
　　“但今天早上不是已经做过了吗？”
　　“那就从现在开始算，到明天早上，哈……我睡个回笼觉，每天做完之后的回笼觉最香了。”
　　程黎的手臂搭在程明的胸膛上，手指在胸口处画着圈圈。
　　搞得程明反而不好睡回笼觉了。
　　程明侧头看着静静挂着淡淡笑容的睡脸。
　　熟悉的日常又回来了，还是这种小日子最舒坦。
　　静静撑着身子起床，揉着眼睛，有些睡眼朦胧的样子，睡衣的衣领左滑，露出左肩和精致的锁骨，手指抓着头发，带着一丝慵懒的妩媚。
　　“小明，早上好。”
　　静静俯下身子，软绵绵的唇瓣落在程明的嘴唇上。
　　“我这就去给你们准备早饭，你们再睡半个小时起床吧。”
　　吃过早餐，程明看到程黎和静静换下了睡衣睡裙，换上出门装，戴着帽子、拿着遮阳伞，还背着书包。
　　程明问道：“你们这是要出门吗？去哪里？”
　　“去舞室那边啊，我们最近天天去的，尤其是静怡姐要减肥嘛。”程黎戳了戳静静的小肚子说道，回弹的手感真不错。
　　“那我送你们去吧。”
　　“不用了，我骑自行车载小黎过去，也能顺便减肥一下。”静静怨念地说道。
　　程黎摇晃着手指说道：“不不不，静怡姐，这你就不懂，哥哥明明是想看你穿舞蹈服的样子，那白色连裤.袜和轻飘飘的短裙，哥哥最喜欢啦。”
　　虽然是喜欢没错啦，但那是艺术的喜欢，没错，艺术。
　　“你只是不想坐在自行车后座吧？”
　　“当然不喜欢啦，那种铁架子每次都颠得我的屁屁疼。”程黎捂着臀部说道，“而且静怡姐的车技实在是一言难尽，每次都感觉超级威胁的。”
　　“我的车技不好真是抱歉了，还不是因为你说旁边有车，或者前面后面有车，害我手忙脚乱的，我载小怜的时候就一点事情都没有。”
　　由程明载着她们到舞室这边，程黎在更衣室里换好衣服后炫耀地跑到程明跟前显摆，在原地转着圈圈说道：“锵锵锵，哥哥快看我，快看我。”
　　小黎的身子稍微长开了些，但变化不大，小巧娇柔的肩膀，粉色束腰紧身的舞蹈服勾勒出盈盈一握的小蛮腰，侧着看，胸前还是有些料的，臀部微微翘起，渐渐有了少女该有的凹凸感。
　　静静将双手抱于胸前，害羞地走到程明跟前问道：“怎么样？”
　　“很适合你。”
　　“真的？我穿着这种显身材不会显得很胖吗？感觉就跟没穿一样，还是宽松的衣服适合我，尤其是校服。”静静摩擦着双腿，不安地说道。
　　“你这叫丰满。”
　　黑色的舞蹈服紧裹着**饱满的臀部，双腿从纱裙里延伸出来，白色的裤.袜勾勒出诱惑的腿部曲线，最显眼的当然是颤颤巍巍的高耸山峰，给人一种呼之欲出的感觉，真的不会把衣服撑爆吗？
　　“要不下次穿着这身衣服做？”程明举起手掌遮住嘴，小声问道，老是没穿衣服也少了一些趣味。
　　与静静做的次数自然是最多的，不过大都中规中矩，除了与孜艺一起的几次比较疯。
　　和孜艺倒是在外头搞了不少花样，当然，还是没通过那一道门就是了。
　　“才不要，会把衣服弄脏的。”
　　“我来洗。”
　　“不是谁洗的问题，感觉很不好洗啊，要是留下奇怪的痕迹就不能再穿了。”
　　“不能穿了就再买一件啊。”
　　“浪费钱。”
　　“这一身舞蹈服，静静你也就穿这个暑假吧？”
　　“寒假说不定还会用上呢。”
　　“但等寒假的时候，你的身材再发育发育，说不定就穿不下了，既然如此，就要及时止损，发挥出这身衣服的最大价值和余热，不然它会哭的。”
　　程明一本正经地胡说八道。
　　静静翻起白眼，气呼呼地鼓起脸颊说道；“小明的意思是我年底会胖很多吗？”
　　“而且每次练完舞都一身汗了，很臭的，你一定很讨厌那样的我。”静静拉了衣襟说道。
　　“胡说，我明明最喜欢那样的你了。”
　　“这可你说的。”
　　“头好晕。”
　　转得晕头转向的程黎倒在程明的怀里，娇躯左摇右晃，险些跌倒，程明连忙抱住了她的肩膀，稳住身体。
　　程黎闭起双眸说道：“静怡姐真是小气鬼，就由我穿着舞蹈服和哥哥做吧。”
　　静静警觉地问道：“做？做什么？接吻？”
　　“差不多吧。”
　　“说起来你们今天早上好像没接吻啊，就应该这样，等小黎再长大一些，你们就必须要分开睡了。”
　　“笨蛋静怡姐，我们早就亲过了，在你醒来之前，哥哥，现在亲我一下，快点，让我回过神来，我感觉整个人都要飞走。”程黎踮起脚尖说道。
　　“谁叫你没事干转圈圈玩。”
　　程明拨开程黎的刘海，低头在她的额头上亲了一口。
　　“不是那个地方啦，嘴巴都不知道吗？哥哥笨蛋。”程黎睁开眼睛说道。
　　“先将就一下吧。”
　　过道上和透明玻璃里的舞室里就有老师和别的女学生。
　　真要亲嘴的话，看起来是一副犯罪的画面。
　　“要开课了，我们就先回去了。”静静想牵起小黎的手，被她跑开，先进入舞室。
　　“那等下课的时候我再来接你们，拜拜……”
　　就在程明转身要走的时候，静静抓住程明的衣角，扭扭捏捏地说道：“那个，小明我也想要。”
　　同样是吻了下静静的额头。
　　“偶尔这样也不错呢，小明，把头低下来。”
　　“这样吗？”
　　静静捧着程明的脸颊，也对他来了一口。
　　程黎抓着玻璃门，无语地说道：“你们这对笨蛋情侣差不多了吧，大家都在看着呢。”
　　静静的小脸蛋一下子涨得通红，红晕如同涟漪般从耳根子上蔓延开来，雪白细嫩的脖颈也染上一层粉色，小拳头抡打着程明，把他赶了出去。
　　既然来了这边一趟，程明自然是要去楼下的游戏厅走走，一个人没什么玩街机的心思，不过程明好心地把陈孜艺明天要回来的消息告诉给了陈军，他的脸瞬间变绿了。
　　一回到新家，程明还没来得及打开电脑，就被徐娟强行拉拽到了书房里。
　　“跟我来一下。”
　　“是有不懂的题目吗？放马过来吧。”
　　程明以后能教徐娟的题目越来越少了。
　　高二文理分班不说，再加上程明已经保送。
　　虽然数学这一块不会落下太多，但别的科目肯定没之前那样为了考试而高强度的复习，甚至连书都不会翻一下。
　　所以更要珍惜这段时间，跟徐娟多亲近亲近，以后就不知道要找什么借口亲近了。
　　徐娟牵着程明的手坐在床沿边上，两人大眼瞪小眼。
　　“不是学习的事情？”程明问道。
　　“不是，有静怡，我在学习上没有疑问。”
　　那他存在的价值呢？
　　徐娟摁下了程明的肩膀，始料未及、毫无防备的程明就这么被推倒在了床上，被堵住了嘴。
　　等等，这发展不对劲了吧，速度之快，让他瞠目结舌。
　　难道是因为他前世强行推倒徐娟的罪孽，这一世就变成徐娟强行来推倒他了吗？命运是一圈？赎罪？
　　直到徐娟呼气困难，才抹着嘴角的口水解释说道：“这是那个……特训，不对，上个月欠的房租，你不要想多了。”
　　还隔这找借口呢。
　　程明反抱着徐娟的后背，说道：“有时候不一定要找什么借口才行，想做就做吧，不过你为什么会忽然想和我做这种事情？难道是喜欢上我了？”
　　昨天回来后就感觉徐娟有点依恋自己，相比于平常的徐娟，表现得算是非常明显。
　　“不喜欢。”徐娟断然决然地说道，给程明浇了一盆冷水。
　　“呃，既然不喜欢为什么还要跟我做这种事情？”
　　“身体想做了，还不是因为你们一回来就搞出那么大动静。”
　　“对不起。”
　　“还有上次，上上次，上上上次……”
　　徐娟细数着程明的罪恶。
　　这么一想好像每一次，徐娟都在这家里，但她一般都待在书房里，偶尔出来上个厕所，家里的隔音效果这么差吗？
　　程明也想不到徐娟有时候会在门外偷听，一堵墙和一扇门，当然是挡不住的。
　　 
　　 
 
    





第373章 循序渐进

　　“徐娟，你是怎么看我的？”
　　程明倒是一直想问这个问题，憋在心里很久了。
　　“人渣，变态，好涩之徒。”
　　一针见血且无法反驳的评价。
　　“就没有其他的评价了吗？”
　　“奇怪的人。”
　　“哦，具体说一说哪里奇怪。”
　　“唔，哪里都奇怪。”
　　“这不是说了跟没说一样。”
　　“首先是接纳我住在这里，明明有那么多漂亮的女朋友们，可爱的妹妹，还对普普通通、毫无亮点的我莫名的好。”
　　“事先说明啊，是我爸妈让你和连姨住在这边的，这可不是我一个人可以决定的，我们能同居也有很多复杂的因素就是了。”
　　一般来说是不可能放任初高中的小屁孩住在一起，但这也是大人们任性的结果。
　　以前还有连姨陪着、盯着，后来要去护理怀孕的老妈，现在则是要帮忙照顾两个小公主，久而久之，也就习惯了吧。
　　“会不会觉得寂寞？”
　　毕竟和自己相依为命的母亲分开两地居住，与程明和程黎不同，他们这对兄妹各种意义上都要离父母远点。
　　不管是心里年龄，还是他们的所作所为，保持点距离对双方都好，免得父母心堵，比起大不孝，反正老爸老妈也有了新的女儿们，他们肯定是不会寂寞到哪里去的。
　　“这一个月都很寂寞。”
　　徐娟夹紧了程明的腰身，趴在他的胸膛上，侧头听着他强而有力的心跳声，似乎每一下都让徐娟心头一颤。
　　程明一只手摩挲徐娟的秀发，另一只手搂着她纤细的腰肢。
　　徐娟脸色嫣红，满脸娇羞，眼神迷离，是相当少见的表情。
　　夏天的衣服的薄，两人贴得很紧，程明可以完整地感受到她那颇有份量和弹性的少女椒乳，随着她急促的呼吸时轻时重地磨蹭着他的胸膛。
　　“徐娟，你喜欢我吗？”程明厚着脸皮问道。
　　“不喜欢。”
　　“诶，居然不喜欢的吗？”
　　程明还以为他已经完全拿下徐娟了呢。
　　好吧，他身上的减分项确实也太多了。
　　“既然你不喜欢我，为什么还主动索吻啊？会让人误会的。”
　　“不是你先变着法子占我便宜吗？”
　　“是吗？我记得是你先让我碰你的胸，美其名曰交房租来着，总不是我强行占你便宜吧？”
　　程明一开始怕再次伤害到徐娟，很小心谨慎的，毕竟是以攻略和打开她的心房为主要目的，不能重蹈覆辙。
　　情也好，爱也罢，都是慢慢水到渠成的。
　　很多时候，徐娟主动送上胸，程明碰也不是，不碰也不是。
　　碰了就没办法回头，不碰的话，徐娟就无法心安理得地住下。
　　象征性地挣扎一下，最后程明还是碰了爽就是了。
　　“我好不容易才找到一个容身之处，妈妈也很喜欢这个地方，我很害怕又被赶走，你虽然是人渣，但除了有点好涩以外，也没有那么让人讨厌，有些人看起来像人，但吃了人还不吐骨头。”
　　“一直以来，我都是个不讨喜的孩子，你让我觉得，如果是你这个花心大萝卜的话，我说不定也会被喜欢上，只要被喜欢就能留下来。”
　　因为花心还能被喜欢上吗？
　　这都什么跟什么啊，但徐娟的自卑是显而易见的，心灵上的创伤更是让她封闭了所有情绪的表达。
　　程明的“博爱”反而给了她自信吗？这也算是无心插柳柳成荫吧。
　　“你该不会觉得我只要是个女孩子就可以吧？我可没那么随便的。”
　　“难道不是吗？”
　　“不是啊，你看班级上的女生也不少，除了你和陈孜艺，我还和谁亲近吗？”
　　“班长？”
　　“周莉是因为陈孜艺才跟我有些交集的，之后有一起去参加考试，再加上班级上的事务，关系才变好了一些，就算把她也给算上，不也才三个吗？”
　　“三个也很多吧？”
　　“呃，这个确实，反正你对我来说也是特别的存在，徐娟，那你讨厌我吗？”程明转移话题问道。
　　“不讨厌。”
　　“不讨厌也不喜欢吗？那就是只喜欢跟我接吻吗？”
　　程明换了个说法。
　　“大概……”
　　“一开始不喜欢，只感觉很奇怪。”
　　“然后就有点上瘾和着迷，接吻的时候可以放空大脑，悲伤的事情，讨厌的事情，全都忘掉了。”
　　难怪接完吻之后就能笑得出来，原来还是有科学依据的啊。
　　“全都怪你，让我的身体变得奇怪了。”
　　“我会好好地负起责任来，还有比接吻更快乐的事情，可以忘掉更多不愉快的回忆，我这就教你。”
　　如果不是程明的身体最近被掏空的厉害，现在就可以开始做下一个疗程的特训了吧。
　　暂时就先用手代替一下，让徐娟尝一尝什么叫真正的放飞自我。
　　徐娟的身子微微颤栗，程明滚烫的手心抚过大腿，热得她浑身发软，仿佛身上的力气全被抽走一般。
　　用腿夹住程明的手，或是伸手去阻止他。
　　这样的想法只在徐娟的大脑里停留片刻，就蒸发消失不见，整个人与程明贴得更紧，任由他摆布。
　　程明看着自己手指上的水渍，是不是有点做过头了，徐娟出了一身的汗。
　　“我还活着吗？”喘着娇气的徐娟回过神来问道。
　　徐娟的双眸里弥漫着一层朦胧的水色，似乎离流泪只差一步之遥。
　　“当然了。”程明拍着徐娟的脸蛋笑道，“现在能去好好学习了吗？”
　　“还不能。”
　　“难道说你还要再做一次？”
　　“才不是，我要去先洗个澡。”
　　徐娟艰难地撑起身体，弯曲的手臂隐约在抽搐，双手脱力，徐娟又摔回了程明的胸膛上。
　　徐娟又休息了会，再次从程明身上爬起，这一回成功了。
　　走下床去，双腿并拢，扶着墙壁，慢步地朝门口出去，夹在腿弯处的胖次飘落在地板上。
　　“傻丫头，你落东西了。”
　　徐娟全然未闻。
　　程明只好给她送过去，他也出了一身汗，顺便洗个澡好了，反正夏天一天洗好几次澡都是正常的。
　　一起洗完澡后，程明回到房间里，打开电脑开始干活。
　　徐娟一手拿着卷子和纸笔，另一只手拖着凳子，坐在程明的身旁。
　　程明停下敲击键盘的手指问道：“坐在我身边会不会影响你学习吗？”
　　徐娟摇着头说道：“我就喜欢这样。”
　　写累了，徐娟就靠在程明的肩膀上休息会，不懂的地方再问程明，程明则会收取报酬般地亲她一口。
　　 
　　 
 
    





第374章 扭曲

　　差不多到了时间点，程明出门去接静静和小黎，程明来得稍早来些。
　　老师的课已经结束了，大家都在放松休息，揉揉肌肉、压压大腿、补充水分。
　　程明就靠在墙边等着，目光扫过里头的女生，里头的静静和小黎都注意到了程明。
　　捧着的水杯的静静瞪了他一眼，小黎则指着自己，不知道是让程明多看看她，还是只看着她一个人，但你也没必要整个人都贴在玻璃窗上。
　　准点下课。
　　迫不及待的程黎第一个冲出教室，扑进程明怀里，把身上的汗全擦在程明身上。
　　你这不是有毛巾吗？
　　静静和小黎的肩头上披着擦汗的白毛巾。
　　静静的出汗量比小黎多得多，白净如瓷的肌肤上泯出了细细的汗珠，刘海湿漉漉地黏在额前，胸前和后背也被汗水打湿。
　　“你不是说喜欢我穿舞蹈服吗？我现在就给你闻吧，想舔一口也不是不行。”
　　静静横过手臂，摆在程明的嘴边。
　　一个敢伸手，一个真敢舔。
　　程明伸出舌头舔了一口，静静如触电般收回手臂，藏在身后，她只是开玩笑的。
　　“什么味道？臭不臭？应该很臭的吧。”
　　“不臭，有点咸。”
　　“我也要哥哥舔我的……”程黎举起手喊道，四周投来了怪异和困惑的目光。
　　程黎和静静立刻捂住了她的小嘴，一前一后地把她夹在中间。
　　“不要在大庭广众之下喊啊。”程明哭笑不得地说道，静静扶额叹道：	“就是说啊。”
　　“在家里这么喊就可以吗？”程黎俏皮地眨着眼睛说道。
　　“不能被叔叔阿姨听到，不然你们连个都吃不了兜着走。”
　　“那就在新家里就可以这么说这么做？”
　　“也不行啦！”静静急得直跺脚，胸部也随着动作也颤动着。
　　程明及时制止道：“好了好了，我们回去吧。”
　　别真的让外人看笑话了，在家里的床上想怎么闹都行。
　　程明转身的时候拍了小黎的小屁屁，以示惩戒，别仗着自己年龄大就逗单纯的静静玩。
　　老爸昨晚有重要的应酬酒会，脱不了身，和程明完美错过。
　　今天中午总算是抽空回家一趟，就程明保送复旦一事，开始邀功。
　　“要不是我早早地买了电脑，小明有机会接触到编程吗？”
　　“你还有脸说，当初是谁把小明买的键盘砸掉的。”
　　老妈开始揭老爸的底，当初把孩子都吓着了。
　　被吓到是一回事，另一方面是心疼游戏机啦，用压岁钱买的呢，之后只能买差一点的过度。
　　“那个哪里是键盘，是游戏机，对外宣称是学习机罢了，哪有孩子真用那个编程，我后来不也买了电脑吗？”
　　别说，还真有人闲着无聊用那个照着说明书和买来的编程书玩了玩，不管是为了应付家长，还是游戏玩腻了。
　　“我是你们的儿子，我能保送复旦，你们都有功劳。”
　　都是四个孩子的爸妈了，咋总是为了这种小事儿吵起来呢。
　　下午就程明独自一人去学校。
　　静静和小黎因为上了半天的舞蹈课，刚洗过澡，一个想午睡，另一个不想动，继续派出监视员徐娟。
　　徐娟陪着程明走到楼下，坐上自行车说道：“我要回去学习了，你一个人去吧。”
　　“真的不和我一起去吗？”
　　“才不要，又不是我保送了大学。”
　　“说的也是。”
　　去了会被秀一脸，给自己添堵和增加压力。
　　“而且我不想当你们的电灯泡。”
　　“诶……”
　　“明天也要一起学习。”
　　“当然。”
　　准高二的程明在一群高三毕业生里格格不入，也就认识一个何莲学姐，排在她身后。
　　何莲笑着问道：“是不是很奇怪我为什么也能站在这里拍照，明明我只是拿到了清北的降分约。”
　　“因为学校里往年能拿到清北降分约的，上清北都没翻过车，基本默认保送了，退一步来说，竞赛拿到国二的学姐也完全有上这个红榜的资格。”
　　倒是有两个考上了复旦的学长来找程明打了声招呼，聊的相当投机，他们一个数学系，一个哲学系。
　　已经准备好两年后程明去报道的时候来接他了。
　　多半是兴头上来了口头一说，程明也没有急着拒绝，不给他们面子。
　　拍完照，再随便想了条名言贴上去，总算是结束拍照。
　　程明与何莲回到播音室里，在何莲不在的这段时间里，钱岚一字未动，东西倒是吃了不少，满桌都是小零食的包装纸。
　　“小叶子，不是让你监督钱岚学习吗？”
　　“我跟学姐说了，但是她不听我的话。”
　　“也是难为你了，还是得我来教育她。”
　　何莲拎起钱岚的耳朵说教一番，什么大道理都冒出来了，连程明和叶媚听了都感觉到身体不适。
　　“师傅别念了，啊啊啊，我要死了。”钱岚捂着耳朵，摇头晃脑地说道，若不是还有少女的矜持，她都想躺在地上打滚了。
　　“别大喊大叫的，弄坏嗓子怎么办？艺考要是搞砸了，没过线，你只剩下那点可怜的文化分了。”
　　“何莲，你就是魔鬼。”
　　“我这也是为了你好，你还想不想跟我待在同一城市里读大学了？”
　　“想。”钱岚弱弱地说道。
　　“那就给我往死了学。”
　　叶媚拉了拉程明的衣角说道：“小明，我们出去外面走一走吧。”
　　“啊好，就不打扰学姐们学习了。”
　　“真是青春啊，我也好想谈恋爱。”钱岚瘫软地趴在桌上说道。
　　“你要是有谈恋爱的功夫，还不如给我多写两套卷子，等你上了大学之后，想交几个男朋友都行。”
　　“你是我妈吗？不对，这好像也不是妈妈说的话。”
　　程明问道：“你表妹呢？她没跟你来学校吗？”
　　“她在家里等我。”
　　“看来是个善解人意的好妹妹呢。”
　　“那你呢？怎么一个人来学校？”叶媚反问道，“你身边应该时时刻刻都跟着女孩子才对。”
　　“你把我当成了什么大少爷了吗？徐娟要在家里学习就没来了啊。”
　　“大家都在学习，忽然感觉我的压力好大，不过能和你独处，感觉就像是在做梦一样，捏一下我的脸吗？”
　　叶媚凑过身子，送上脸蛋。
　　“疼吗？”程明轻掐着叶媚的脸问道。
　　“不疼，再用力一点。”
　　“怕你的脸捏坏了，还是换个地方捏吧。”
　　程明重重地拧了叶媚的臀部，叶媚的嘴里情不自禁地漏出声来，还是这地方肉多，好玩，不对，是好打。
　　就程明与叶媚的扭曲关系，如果有旁人在场，确实施展不开。
　　 
　　 
 
    





第375章 城里人真会玩

　　虽然是暑假期间的学校，但今天情况特殊，在学校里的人还是蛮多的，高三毕业生们在学校里拍照留影，或是联系同学和老师，举办升学宴。
　　程明在学校里的事情办完，继续留在这里也没有意义。
　　还是早点回去抱老婆孩子，哦，不对，是去抱妹妹们。
　　离家一个月，虽然不算太久，但闹闹和晓晓都还小，更是要从娃娃抓起，以后上了大学就更没有这个时间和机会了。
　　让她们记得自己这个哥哥，今后将她们引得到正确的方向上去。
　　“小叶子，我送你回去吧，你骑自行车来了吗？”程明骑上摩托车问道。
　　“没有，我故意走来的，就想着你会送我回去，哪怕徐娟跟你在一起，我也能有一个位置。”意识到不对的叶媚忽然捂住自己的脸，剧烈地摇着头说道，“啊，我是不是太自恋了，太得意忘形了，我这种人还在奢望什么啊！你当没说吧。”
　　“上车吧，要坐前面，还是后面，坐后面的话要小心排气管，只要条件允许，我肯定会顺路送你回去的。”
　　“我要坐前面！”
　　叶媚算是除小黎外，最喜欢坐在前面的人了吧，一有机会就坐前头，有点孩子气，但也可能是喜欢这种依偎在程明怀里的感觉。
　　“如果我不送你回去，你打算怎么回去？”
　　“走回去啊。”
　　“不会很热吗？”
　　“唔，戴着帽子还好吧，在乡下也习惯了，去菜地、田里，除了给姑姑家建新房子搬砖，还去给亲戚家帮忙了，我都黑了一圈，是不是很丑？”叶媚抬起小麦色的手臂问道。
　　“不会啊，看起来很健康，但你还是白白嫩嫩的最好看。”
　　程明卷起叶媚的短袖，里头是一截雪白的肌肤。
　　程明倒也有段日子没来叶媚家了，家里的门窗都打开通风，还是有些闷热。
　　微风拂过，窗帘飘飘，才带来一丝清凉。
　　吴淑玲趴在冰凉的地板上看着书，晃着小腿丫子，在家里自然没穿着紧绷不透气的牛仔裤，而是穿着叶媚的小裙子，一边的裙摆压在身下，另一边的裙摆外掀，盖在后背上，露出米老鼠的卡通胖次。
　　“诶，表姐你怎么这么快就回来了？还有表姐的朋友也来了，我去倒水。”
　　“不开空调就算了，怎么连风扇也不开？”程明扯了扯汗液粘稠的上衣说道，热得他都想脱衣服了。
　　这一路上与叶媚紧贴着身体，隔着薄薄的衣服摩擦着肌肤。
　　“因为要省电啊，你很热吗？我这就去拿风扇。”
　　“我来拿吧，在什么地方？”
　　程明倒也能理解叶媚的想法，他刚毕业那会，租房想省钱，夏天再热也不舍得开空调，在屋子里只穿着一条裤衩，热得不行了，就用冷水冲下凉，硬是熬了过去。
　　“楼上书房，我陪你一起去吧。”
　　原本有些令人惊悚的婴儿房里的东西都收起来，放在箱子里，其他房间也都有整理过。
　　“诶，什么时候做的大扫除？”
　　“就在前几天，淑玲和我一起的，总不能就这么放着，一直住在楼下，一直逃避，不然我就永远没办法前进了吗？”叶媚的右手紧抓着左手臂说道，“害怕有一天被你抛下不管。”
　　“我不会的。”程明苦笑说道。
　　等程明说出一切的真相后，叶媚是否还愿意接受他的救济还是两说。
　　“我也想着要不要成为麻烦一直缠着你，但那么做，总有一天你也会厌烦我的吧？我本以为我失去了一切，一无所有了，连活下去的意义和理由都没有，但小明你来了，给我一片灰暗的人生带来了色彩。”
　　“在你的帮助下，我重新振作起来，和以前的好朋友保持着最低限度的联系，成为了播音员，认识了可爱又可靠的学姐们，还跟姑姑一家以及更多的远亲打好关系。”
　　“虽然生活上还有许多不如意和困难的地方，但一切都在变好，看得到未来了，我本来应该高兴的，但我却高兴不起来，我感觉离我越来越远了，等我不需要你也能好好活下去的时候，你是不是也会离开我？”
　　“我想保持着不上不下的状态，你不会离开我，没有你的时候我也不会太孤独，这么卑鄙自私的我是不是没有追逐幸福的权利？”叶媚泪眼盈盈地问道。
　　程明伸手拭去叶媚眼角的泪光说道：“你当然有追逐幸福的权利，我还以为是什么天大的事情呢，原来就这点小事啊，事到如今，你以为我舍得让你离开我身边吗？”
　　程明抱紧叶媚的娇躯，在耳旁轻语说道：“你可是我的人，你的人生已经属于我了，我救你也是有着我自己的私心。”
　　“请在我身上留下你的印记，当做我是你的人，请好好地欺负我，惩罚我，纠正我错误的思想，让我永远记得我是你的人。”
　　叶媚解下腰上的蝴蝶结系带，拉下背后的拉链，缓缓褪下长裙，文胸“啪嗒”一声落在地上，然后是胖次。
　　脖颈上围着一圈的晒痕，显得胸口更白。
　　“如果你不喜欢晒黑的地方，就在白色或者粉色的地方留下印记吧。”叶媚托起胸部说道。
　　从厨房里端出两杯凉白开的吴淑玲仰头望着天花板。
　　怎么办？
　　他们去楼上好久了，怎么还没下楼，是发生了什么意外吗？
　　不对，在家里能有什么意外，难道说……
　　吴淑玲想到了不好的事情，她刚才看的书不是什么教科书，而是不太正经的言情小说，对于男女之事，虽然一笔带过，但也让她产生无限的遐想。
　　蹑手蹑脚地爬上楼梯，书房里隐约传来肉体碰撞的声音。
　　而且书房的门没关，难道说正在做吗？
　　就看一眼，抱着这种想法的吴淑玲抓着门框，探出头去。
　　叶媚正趴在程明的大腿上，被一下又一下地打着臀部，大手挥下，发出响声，臀肉微颤。
　　和想象中的画面出入很大。
　　城里人都是这样的吗？太奇怪了。
　　平日里无所不能的表姐，居然像小狗一样。
　　程明也看到了吴淑玲，可他不能停手，叫她别看了，叶媚也完全沉浸在痛欲里，只能当做没看见。
　　虽然程明有其他的印记可以种在叶媚身上，最后还是选择了手掌印，主要是做标记的东西今天保养休息。
　　程明也在叶媚的胸口处种了两颗草莓，缓解一点她的疼痛。
　　叶媚的臀部火辣辣的，余韵未消，胸口也一阵酥麻，趴在程明怀里，完全使不上劲。
　　“现在的我好幸福，浑身上下都被塞满了一样。”叶媚闭着双眸，呢喃道，“小明，八月十八那天你有空吗？”
　　“那一天是你生日对吧，现在还不知道有没有空，但我尽量会把那一天腾出来。”
　　“我期待着那一天，主人。”
　　生日礼物程明早就想好送什么了，是叶媚最需要的东西。
　　待到程明准备离去时，才发现自己的裤腿上湿了点，应该说叶媚的身体敏感，还是他的掌法好呢。
　　 
　　 
 
    





第376章 妹妹的反击

　　程明早早地回家，抱着闹闹举高高玩，结果闹闹笑得很欢地赏了程明一泡尿。
　　程明及时偏头，逃过被浇头的命运，但身上还是全湿了。
　　虽然婴儿脸肥嘟嘟的，捏起来手感很好，小孩子天真无邪的笑容也可以洗涤心灵，但屎尿和哭声有时候真的很折磨人。
　　程明黑着脸问道：“没穿纸尿裤吗？”
　　闹闹穿着透气的开裆裤，哪怕尿裤子也不用频繁换裤子、洗裤子。
　　“天气这么热怎么可能穿纸尿裤啊，太闷了，容易得尿布疹，虽然可以穿一会儿，然后再脱下来，但太麻烦了，而且纸尿裤也很贵，留着冬天再穿吧。”
　　静静接过程明怀中的闹闹，小黎则及时把尿盆拿了过来。
　　静静抱着闹闹，在尿盆前蹲下身子，吹起口哨，让闹闹把尿全部拉完，免得断断续续，待会又尿在别的地方。
　　“哥哥，你快去洗个澡，别把尿滴得一地板都是，待会拖地的时候很麻烦的。”
　　“别说的是我尿的一样。”
　　“比起刚出生那会，闹闹已经懂事很多了吧，不是很经常把尿拉在抱着她的人身上，奇怪。”静静纳闷地说道，“我暑假在这边待了一个月，一次都没有被尿过。”
　　“一定是因为和哥哥不熟吧，哥哥都被尿了多少了回了，还不长记性。”
　　“别说这么让人扎心的话啊。”
　　和闹闹的感情增进失败，洗完澡后的程明就抱着晓晓看电视里的少儿频道。
　　晓晓坐得住，反倒是小黎先坐不住了，缠着程明的脖子问道：“哥哥你就不怕再被尿一身吗？这边已经没有你的换洗衣服了，不如抱着我吧？我的身体也香香软软的，不比晓晓差，我这么大的身子，还能给你当抱枕。”
　　程明有先见之明地说道：“我在抱她之前已经先让她尿过一泡了，现在可是万无一失。”
　　“哥哥不抱着我，我就抱着哥哥。”
　　程黎把程明的脖子搂得更紧了，前胸也在蹭着他的后背。
　　“都多大人还跟小妹妹争宠吗？”静静没好气地说道，抱着闹闹，从旁边的沙发挪到了程明身旁，紧挨着身子坐下。
　　好动的闹闹就顺着大腿从静静那边爬到程明身上，抱着程明的手臂左右摇晃，“咿呀咿呀”地叫着。
　　程明问道：“你们不觉得有点热吗？”
　　“我觉得还好啊，早习惯了，也就比每天晚上睡觉的时候热一点点吧。”程黎浑然不觉地说道，其实额头上已经泌出汗珠。
　　“小明还真是受妹妹喜欢啊。”静静眯起眼睛笑道，为什么笑容里有一股寒意啊，程明瞬间就凉快不少。
　　徐娟面无表情地喊道：“可以开饭了。”
　　每天的晚饭后依然是先散步后再回新家，程明继续敲代码，照这个进度，明天晚上加个班，应该就能把初版的LAVA语言和配套工具软件交给温舒雅试用，让她当免费的bug测试员。
　　等相对成熟之后，就放到文曲星编程的相关论坛上。
　　与昨天有点变化的是，程明洗澡的时候，静静和小黎一起挤进来的。
　　这一次小黎死死地抱着程明的手臂，今晚可不会让给你，哥哥那一管已经被我预定了。
　　静静则抱着程明的另一条手臂，不甘示弱地用胸部夹在中间。
　　“你们这样我没办法洗澡了。”
　　程明才刚洗了个头。
　　“我来帮哥哥洗，要洗前面。”
　　“我来洗后面吧，只有没长大的小孩子才会好奇没见过的地方。”
　　“啧。”程黎不爽地咂舌一声。
　　“小明背后的伤疤好得差不多了呢。”静静抚过程明的后背说道。
　　“是啊……”
　　昨晚与静静在浴室里 ，后背的事情当然是瞒不住她的，本来也没有打算瞒。
　　事到如今，在这种事情上完全欺骗静静的必要。
　　程明如实地说出了自己对沈筱姐的所作所为，又是经典的做与时候静静做的时候谈论别的女人。
　　“为什么那个沈筱姐会对小明你有好感啊，是不是你威胁她了？”
　　静静的第一反应不是为什么做了，而是为什么是沈筱姐。
　　“怎么可能，我是那种人吗？”
　　“我以后会比沈筱姐更有魅力，你要更加更加爱我。”静静从背后抱着程明说道。
　　之后，就是程明用身体来表达自己的爱意的时间。
　　程明再一次体味到什么叫情债肉偿。
　　程黎似乎为了让程明保存点体力，不给静静做了嫁衣，没乱碰程明的身体，借着微薄的晨光，程明看到妹妹穿着舞蹈服，白丝包裹着的双脚践踏着自己的身体。
　　“哥哥不是最喜欢舞蹈服了，作为妹妹，当然要满足变态哥哥的愿望。”
　　“我喜欢看和玩，不是喜欢被踩啊。”
　　他又不是叶媚。
　　“哪里不喜欢了，哥哥还嘴硬，身体比你老实多了。”
　　“要是把你的袜子弄脏了怎么办？”
　　“弄脏了就换一条呗，我有很多备用的，虽然这衣服穿脱起来不太方便就是了……啊，真的弄脏了，浪费掉了，还想吃掉的，哥哥真没用，总感觉时间上比我平时还短，是我的错觉吗？”
　　“绝对是错觉！”程明笃定地说道。
　　“还得帮哥哥打扫一下，真是一点都不让人省心。”
　　程黎舔了舔嘴唇，露出不符合这张青涩脸蛋的妖艳表情。
　　起床后的静静看着在客厅里压腿热身的程黎疑惑地问道：“小黎怎么大早上就换上舞蹈服了？”
　　“因为我迫不及待想去练舞了。”
　　“今天怎么这么积极？太阳打西边出来了，之前明明三天打鱼两天晒网的，去了两三天就累了，要休息到下一周。”
　　“不要在哥哥面前说我坏话啊。”
　　送她们去舞室之后，程明与徐娟在书房里先不正常地学习了下生物学知识，然后再正常学习了会数学。
　　程明动身准备去火车站接孜艺。
　　陈孜艺和母亲去了羊城后，回了北方的老家一趟，取回自己春节落在这里的行李，再去祭拜一下曾祖母，然后转车多趟来到南明市。
　　陈孜艺一手拖着行李箱，另一只手在耳旁挥手扇风，热得直吐小舌头，佝偻着背、无精打采地朝程明走来。
　　“欢迎回来。”
　　程明张开双臂抱住了柔弱无骨般的陈孜艺。
　　陈孜艺在程明怀里拱了拱，脸颊蹭着他的胸膛说道：“比起别的，先让我睡一觉吧，吃饭的时候再叫醒我，我允许你吻醒我。”
　　“回到家里再睡啊！我今天开的是两个轮子的车。”
　　陈孜艺仰起头，撅起嘴唇。
　　会意的程明低头衔住了陈孜艺的樱桃小嘴。
　　“我醒了，饭呢？”陈孜艺睁眼睛问道。
　　“在我嘴里，自己来吃吧。”
　　把行李箱用绑绳系好，陈孜艺爬上摩托车，紧抱着程明的后背说道：“忘记说了，我就喜欢两个轮子的车，可以亲密无间地贴在一起。”
　　 
　　 
 
    





第377章 大团聚

　　陈孜艺神神秘秘地问道：“你猜我保送了哪所大学？”
　　“猜对了有奖励吗？”
　　“猜错了有惩罚。”
　　“那我岂不是得故意猜错，惩罚我服侍你。”
　　“你敢！猜错了今晚就别想碰我。”
　　程明寻思着猜对了今晚也不一定有肉吃啊，给他吃，他也不一定咬得动啊。
　　“复旦呗，还能是啥。”
　　“就不能是清北吗？说的我好像你的跟屁虫一样，跟着你到二中、复旦，但确实是复旦没错，反正国内的志愿对我来说意义不是非常大，就当是兜底的存在。”
　　“我没告诉你我会选复旦吧，你怎么猜到的？”程明好奇地问道。
　　“你之前和我妈一起吃饭的时候不就说不想出国是想在上大学做点事情，你上次和静静去魔都，不就是为了那些事情吗？清北下面就是复旦咯，而且你肯定不想离家太远的，我之所以选复旦，不选清北，和你恰恰相反，就是想离家远点，在老家附近上大学，烦都会被那群人烦死的。”
　　“你这还真是幸福的烦恼。”
　　“说的你不是一样。”
　　陈孜艺一见到徐娟，立刻扑到她身上。
　　“徐娟，好久不见，我想死你，让我看看你这半年来发育得怎么样。”
　　“诶，等一下，那个地方不可以……”
　　“有好好吃饭吗？胸部都没怎么长啊。”
　　“才半年不大能长多少啊！我又不是猪。”
　　徐娟反手抹了一下陈孜艺的胸口说道：“你不也一点都没长吗？”
　　“我长了一点好嘛。”陈孜艺挺了挺胸口反驳道。
　　徐娟不甘示弱的说道：“那我也长了。”
　　两人面对面，鼓鼓的胸部相抵，胸部虽然差不多大小，但因为形状的不同各有韵味。
　　“几个月不见，你又开朗了许多啊，话变多了，开玩笑也有反应，变得好玩起来了。”陈孜艺揉着徐娟的脸蛋说道。
　　“我可不是玩具。”
　　“怎么好像有股奇怪的味道啊？小明！你欺负徐娟了？”陈孜艺吸了吸鼻子问道。
　　你也是属狗的吗？今天和徐娟学习完之后，确实没去洗澡就是了，只是用纸巾擦一擦，证据都在垃圾桶里。
　　“我差不多该去接小黎和静静了，你们待会直接过去吧。”
　　程明直接溜之大吉。
　　“胆小鬼，搞得我们会吃了他一样，你和小明进展到哪一步？”
　　“什么哪一步？”
　　“你现在装傻也没用了，就是男女之间的事情，”
　　“就是做了没有啊，我先说小明对我做了什么吧？然后你再说，情报互换，很公平吧？”陈孜艺合掌说道，该不会被徐娟抢先了吧。
　　她和程明已经是零距离接触，一直没有变成负距离有很多很多原因。
　　毫无经验的她有点害怕是一方面的原因，总要先做好心理准备。
　　不过这一点在亲眼目睹了程明在静静的身体里进进出出出之后，已经好了很多。
　　主要是面子问题，程明自己都不主动进来是几个意思？
　　难道要她主动坐上去，主动求他进来，准备好套子才行吗？
　　都已经是她先表白的，而且还被拒绝了，还要她主动把自己最重要的东西送到嘴里。
　　开什么玩笑，至少自己进来拿啊，抢走啊！她也有自己的尊严和骄傲。
　　还有一点，想确认自己在程明心中的份量……
　　坐在程明的摩托车上，静静雀跃地问道：“孜艺回来了？”
　　“嗯。”
　　静静与陈孜艺从初三才变得熟络，对她既有一丝丝的崇拜，也有嫉妒和讨厌等负面情绪。。
　　甚至在情敌这方面上，静静还产生过退让的心态，但她还是向前迈出了第一步，拔得头筹。
　　之后又发生了很多事情，家庭的起起伏伏，转学搬家，两人居然成为外地相互依靠的好友，还变成现在的共侍一夫的关系，说是亲如姐妹可能差一点意思，偶尔还是会争风吃醋、拌拌小嘴的。
　　“又来一个分食的。”程黎小声嘟嚷道。
　　陈孜艺和静静见面就相拥在一起。
　　陈孜艺戳着静静的侧腰，羡慕地说道：“静静，你穿舞蹈服也太犯规了吧，胸这么大，腰还这么细，真是便宜程明。”
　　“孜艺，别闹了，好痒的，快住手吧。”静静拍开陈孜艺的手嗔怒道。
　　陈孜艺俏皮地眨了眨眼睛，不依不饶地说道：“咱俩都什么关系了，还在意这个，我戳我戳。”
　　看着互相戳来戳去的两人，程明真想把她们拥在怀中，狠狠疼爱一番。
　　但在老妈的眼皮子底下，还是要收敛一点。
　　程黎突然抱住程明的腰，挂在他的身上说道：“看哥哥一脸寂寞的样子，不用太感谢我。”
　　开饭之前，陈孜艺逗着双胞胎妹妹玩了会，哪怕摇晃着拨浪鼓也反应平平。
　　“闹闹和晓晓好像不太记得我了。”伤心的陈孜艺欲哭无泪地说道。
　　“我也是陪她们玩了一个月才有点亲近我的，趁这些时间多陪她们玩玩就好了。”静静安慰道。
　　“孜艺要在南明市待到几号再走？过几天就是闹闹和晓晓的百日宴，难道来一趟，至少吃完那一顿饭再回去吧。”黎英说道。
　　“我本来就是带着参加百日宴的任务来的，我爸爸妈妈都没空，就派放暑假的我来参加，静静几号走？”陈孜艺转头问道。
　　“二十号左右。”
　　“那我也二十号左右，我终于有借口可以留下来快活几天了，感动。”
　　陈孜艺把头埋在静静的肩头上假哭。
　　饭后，陈孜艺兴致勃勃地提议道：“去爬山玩水避暑吧，不过现在都下午了，等到了明溪村，估计没玩多久就得回来吧，要不在那边留宿吧，明天还能再玩一整天。”
　　程明摊手说道：“老宅那边好久没打扫了，要是想在今晚住进去，估计会只剩半条命，根本不是去玩的。”
　　“小怜家也塞不下我们这么多人。”程黎补充说道。
　　“去露营怎么样？我舅舅有全套的工具，还能让他把车借给我们，简直完美，程明，我们走，去找他借车。”陈孜艺高举起手喊道。
　　别搞得跟打劫似的啊。
　　陈军的爱车是一辆越野车，丰田兰德酷路泽，白色的车身，加了一体前防护杠，顶部的行李架捆着帐篷和睡袋。
　　“程明，你真会开车？有驾照吗？”陈军担忧地问道，“开车可不是儿戏。”
　　“没有，年龄没到还没去考，要不我载着你溜一圈，别人的车还是要先熟悉熟悉的，有什么注意事项也可以跟我说一声。”
　　“舅舅你就放心好啦，我都坐着程明开的车上高速了呢，这不是好好的。”陈孜艺拍着陈军的后背说道。
　　程明开着车，陈军坐在副驾驶座上，绕着游戏厅周遭的马路开了一圈。
　　“我就说吧，是不是没问题，安全得很，你还不信我，快下车，副驾驶座是我的位置。”
　　陈孜艺扯着陈军的衣服，开始赶人。
　　“一定要好好地对待这孩子。”陈军紧握着程明的手说道。
　　程明嘴角抽搐地说道：“我会完好无损地还给你的。”
　　 
　　 
 
    





第378章 本能

　　程明和陈孜艺去大型商超里购置了各种新鲜的身材以及手电筒的备用电池等应急用品。
　　虽然去的地方不是什么人迹罕至的地方，但安全永远要放在第一位，得把各种突然情况和意外都算进去。
　　将车停在楼下。
　　程明刚要打电话把女孩子们叫下楼，陈孜艺夺过他的手机，搂着他的脖子说道：“待会再叫她们，我们先这样待一会儿，之后就没机会独处了。”
　　“你怎么一副不情愿的表情，啊，我知道，你已经玩腻我了。”
　　“怎么就玩腻你了，我是我们怕再拖下去，到明溪村那边就快天黑了。”
　　“等一下，你的手别乱动啊！你是猴子吗？一天二十四小时都在发晴。”
　　“我这不是在用行为证明我被你迷得神魂颠倒。”
　　“车里会留下奇怪的味道，待会暴露了，你叫我怎么面对静静她们？”
　　程明停下手，他本来就没有弄湿陈孜艺的打算，只是逗她玩一玩。
　　两人依偎了片刻，陈孜艺就扭着肩膀，挣脱出了程明的怀抱说道：“好像有点冷了，叫她们下来吧。”
　　“这不才五分钟不到吗？已经充完电了？”
　　“我心里有一种罪恶感。”陈孜艺心虚地说道。
　　程明戳了戳陈孜艺的太阳穴笑道：“给你机会不中要啊。”
　　“少啰嗦，快点打电话给她们，你不打就我来打吧。”
　　“还是我来吧。”
　　三人带着各自的行李下楼，静静的行李最正常，一套换洗衣物，一套睡服，一本必读名著，几本恋爱小说。
　　除了便服外，小黎还带了一堆零食，充气鲨鱼和游泳圈、泳衣和鲨鱼玩偶。
　　至于徐娟，则把习题集给带上了，还带了好几根笔备用。
　　“作业就别带去，好好地去玩一天一夜，散散心，放松一下，等回来了再努力。”程明头疼地揉着眉心说道。
　　静静回头望了一眼新家所在的高层，说道：“现在专门跑一趟回去放作业也多此一举，就这么带着吧，说不定无聊的时候也能拿出来做一做，有问题的话也可以请教我们。”
　　小黎坐在副驾驶座上，其余三女坐在后座上，静静和陈孜艺把徐娟夹在中间，三人有说有笑。
　　“车里好像没有奇怪的味道呢。”
　　“当然没有了。”
　　程明驱车前往明溪村。
　　程明回南明市也两三天了，直到今天才来明溪村找小怜，并非是不想念她，而是他们之间的默契所致。
　　前世里本就聚少离多，并没有天天腻在一起，小怜做好晚饭，程明因为一通电话而赶去加班的例子数不胜数。
　　不像小黎这般，既要装出蛮横无理取闹的妹妹的样子，又患得患失，害怕程明一去不复返，所以黏着程明到了有种病态的程度。
　　在桥头小卖铺前停下车，看店的赵磊因为好奇而走出来瞧瞧。
　　除了逢年过节时，外面混得不错的人会开车回乡显摆，平时只有送货的三轮车和载煤矿的泥头车造访这个村落最多。
　　“程明，这车是你新买的？”赵磊趴在车窗上问道。
　　赵磊作为男人，第一时间的关注点自然是在这辆罕见彪悍的越野车上。
　　“当然不是，陈孜艺舅舅的爱车，我借来开开。”
　　这种车让程明买，还真不一定买得起，程明还是优先考虑性价比和实用性。
　　步子迈得很大，并没有那么多闲钱。
　　“这车爬后山那破路轻轻松松吧？”赵磊蹲下身子拍着轮胎的花纹说道。
　　“那也得有路开才行啊。”
　　“林姐姐，好久不见。”
　　小怜第一时间扑进下车的静静怀里，还挑着眉毛，用小眼神与程明沟通交流，一切尽在不言中。
　　程明和赵磊站在车旁研究着这辆车，顺便聊一聊今后的打算。
　　女孩子就聚在店里聊天吃冰棍消暑，吃完就继续前进，小怜也加入到程明的大部队中。
　　“哥，就麻烦你看店了。”
　　“哦，记得注意安全，不过和程明在一起肯定没事。”
　　赵磊对程明放了一百个心。
　　“赵磊你不去吗？我还准备烧烤来着。”程明问道。
　　“我得看店呢，我爷爷去菜地里忙活了，每次一放假就把店扔给我们，而且后山我每次去干那边农活，早去腻呢，真不知道有什么好玩，你们想去就去吧，不用管我。”
　　“对了，我家有一些调味料不错，为了练习某些菜买回来，还有一些刚摘下来的新菜，你们一起带去吧。”
　　“好嘞。”
　　“有什么问题就打电话到店里，山顶和比较高的地方应该没信号，不过山脚下就有一点点微弱的信号了。”
　　赵磊挥手和程明等人告别。
　　小怜这边还加带了扑克牌和升级多次的大富翁桌游。
　　在赵磊家补给完毕，继续向山进发。
　　将车停在山脚下，将不是最必要的东西留在车里，背上行囊开始爬山。
　　程明的行李最少，他没那么讲究，连睡衣都没有，只带了一套换洗的衣服，所以他肩上的担子最重，帐篷什么的都交给他了。
　　一路走走停停，累了就坐在石头和土墩上歇息，偶尔还能在菜地和稻田里看到村民，戴着笠帽。
　　若不是看着程明背了那么多行李，程黎肯定想像树袋熊一样挂在他身上。
　　静静感叹地说道：“小黎居然没说我很累，我要回去了之类的话，真的长大了呢！”
　　“别老是把我当小孩子。”程黎跺了跺小脚说道。
　　陈孜艺赞同地点了点头说道：“我也有这个感觉，我们转学之后，小黎好像懂事了不少。”
　　知道真相的赵怜在努力憋笑。嘴角抽搐。
　　“一定是因为有了妹妹们需要照顾，开始有姐姐的自觉了。”
　　静静已经贴心地帮小黎的变化找好了理由。
　　“哼，反正不会把哥哥让给妹妹们。”
　　抵达小瀑布处已经快四点，小黎和陈孜艺第一时间换衣服准备下水。
　　虽然有些石头很大很平整，但这里并不适合用来扎帐篷，若是突遇大雨，河水涨上来就糟了。
　　之前给兔子割草的那块小平原倒是相当不错，离这边的水源也比较近。
　　静静和小怜捡来平整的石头搭起简易的灶台，再搭上烤架，晚餐就在这边解决。
　　虽然陈孜艺的舅舅的野营工具里也有便携油炉这样的高科技，但程明拿来当做应急用的道具，而且烧柴才有野营的味道。
　　最熟悉这片环境的小怜再领着静静一起去捡柴火，徐娟则帮程明搭帐篷。
　　帐篷一共两个，一大一小。
　　程明前世罕有露营的经验，对于如何搭帐篷，经验只停在纸上谈兵和看过解说视频的程度。
　　徐娟就更不用说了。
　　先进行地面清理，把石头、木头和树根都移走，程明把内帐摊开，徐娟把短帐杆一节节接在一起，接成两根长度相等的长帐杆。
　　把连接好的帐篷杆儿穿进所有的布套里，撑起内帐，这一步比想象中的要困难得多。
　　程明折腾得满头大汗，不比爬山的时候轻松多少，而且令人心情烦躁。
　　徐娟倒是很有耐心，渐渐上手，总算是把内帐撑好，将门口的位置挪到背风处，拴好拉线固定。
　　但还有一个大帐篷要搭，天边已是残阳如血、晚霞似锦。
　　“程明哥，我来帮你了。”
　　小怜穿着运动鞋和长裤，身子轻盈，充满少女的活力，直接扑进程明的怀里，双手搭在他的肩膀上。
　　程明紧紧地抱着她转了两圈，才消去她这不管不顾扑过来的冲劲，这动作倒是有点像平日的小黎。
　　“柴火够用了吗？”程明问道。
　　“小黎和陈姐姐帮忙捡柴火了，认识路的我就来你们这边帮忙，让她们过来，怕她们走丢迷路了。”
　　“还算她们有点良心，不过让她们三个人捡柴火不会出问题吗？”
　　“应该不会吧，她们一个个都不是省油的灯。”
　　程明和小怜对上视线，小怜情不自禁地闭上眼睛，长长的睫毛轻轻地颤抖着，会意的程明犹如本能一般低下头去，嘴唇轻轻地触碰在一起。
　　本来有些干燥的嘴唇渐渐湿润，小怜的双臂缠绕着程明的脖子，双腿夹着他的腰，忘我地接吻着，大脑一片空白。
　　“咳咳……”徐娟干咳两声说道，“我们该继续搭帐篷了，不然有人今晚没地方睡觉。”
　　小怜连忙推开程明的胸膛，跳到地板上，满脸绯红地整了整衣裳。
　　“怎么办啊，暴露了，被徐娟姐知道了，我以后要怎么面对林姐姐啊？”小怜拧着程明腰间的软肉问道，“我还想瞒着的。”
　　“没什么好瞒的，早就暴露了，我对你的觊觎之心，静静早就知道了。”
　　“程明哥。”
　　“怎么了？”
　　“你没救了！”
　　小怜欲言又止地看了徐娟一眼，说道：“你们慢慢搭帐篷吧，我回去看看她们那边怎么样了。”
　　当场开溜，把善后的工作交给程明了。
　　跪坐在草地上的徐娟停下连接短帐杆的双手，闭起了双眸。
　　这算什么啊，你也要亲亲吗？
　　但程明就是不亲，在徐娟的嘴唇上吹着热气。
　　徐娟睁开眼，脸色微愠，一口咬住了程明的嘴巴，把他扑倒在草地上。
　　一回生二回熟，虽然大帐篷比较复杂，但有了第一次的经验，这一回就搭得很快。
　　也可能是亲了小嘴后有了干活的动力。
　　 
　　 
 
    





第379章 过夜

　　小黎和陈孜艺内穿着泳衣，披着外套，小黎手里拿着两块普通的石头，撞击摩擦。
　　妹妹呀，你这可不是打火石啊。
　　陈孜艺这边则拿着一根木棍在一块木板上打转，还做了一个用杂草、树叶搭成像鸟巢一样的火引子，理论上是可行的，就是有点费手。
　　“小明，把打火机给我。”静静朝程明伸手说道。
　　“拿去吧。”
　　静静用打火机点燃了陈孜艺做的火引子，放在简易石灶里，往里头加上易燃的树皮和小根的柴火，飘起氤氲的炊烟。
　　“这就是科技的力量。”
　　程黎把手里的石头扔回乱石堆。
　　“这是降维打击，我这一把全村最好的剑没有用武之地了。”陈孜艺像模像样地挥舞着木棍说道。
　　程明拿过木棍，折断后，扔进石灶里，火势大了几分。
　　“还是有点用的，可以当做柴火烧了，你看，还烧得挺旺的。”
　　“你还我的剑。”陈孜艺掐着程明的脖子，摇晃着他的身体说道。
　　“你们别玩了，快过来帮忙准备晚饭。”静静喊道。
　　“是是是。”
　　陈孜艺松开程明的脖子说道。
　　一锅煮米饭，一锅土豆炖肉，还有一锅肉片汤，还有重头戏的烧烤。
　　铺上锡纸，涂上油，再放上肉肠、各种肉串、里脊肉和小酥肉，抹上各种调味料，不停地翻滚进味，最后涂上烧烤酱。
　　程明烤的第一串给了小黎。
　　程黎鼓起腮帮子朝着肉串吹了两口气，就迫不及待地塞进嘴里，香味溢满口腔，牙齿一咬，新嫩的肉汁爆炸开来。
　　程黎捂着脸颊，一脸陶醉。
　　“好吃。”
　　可惜没能把赵磊也一起骗来当烧烤工具人。
　　夕阳在西面的山顶还留着一抹橘红色的光亮，夜幕上已经是繁星点点，星河天幕犹如夜空中的裂痕一般。
　　四周松木嘉禾环绕，不时有清亮的鸟叫和浑厚的蛙鸣。
　　相比于去年来这里玩，用罐头和桶面充饥，现在绝对算一顿大餐。
　　饭后开始收拾垃圾，全装进垃圾袋里
　　用水浇灭木炭和木柴，再埋进土里，确保火种熄灭，放火烧山、牢底坐穿可不是开玩笑的。
　　炉具和厨具就明天带下山再清理。
　　月上枝头，程明一行人打着手电筒回到扎营点。
　　陈孜艺一直抬着头看星空，没注意脚下，好几次差点被脚下的石头绊倒，还好徐娟和静静分别牵着她的左右手，在她身体前倾时，拉她一把。
　　程明呢，负责提着各种道具。
　　程黎第一个钻进大帐篷里左右打滚。
　　因为是夏天，有防潮垫就够用了，睡袋也只有一个，怎么都不够用，也没有去购置新的，就放在车上了，减轻负重，没带到山上来。
　　“吃饱了马上躺着会变成猪的。”小怜提醒道。
　　“可在山里也没有别的事情干了啊。”
　　程黎忽然坐起身子，打起精神地说道：“哦，可以玩游戏，但玩游戏就一定要有输赢才好玩，赌注就是哥哥，谁赢了，今晚哥哥就和谁睡觉，刚好那个小帐篷只能睡两个人的样子。”
　　陈孜艺收回视野，扭了扭酸痛的脖子说道：“小黎说的对，游戏就是要有输赢才好玩。”
　　“反正我无所谓啦，小明和谁睡都行，反正他是我男朋友，偶尔借给你们用用也不是不行。”
　　你不应该是为了捍卫女朋友的尊严和荣耀而势必拿下胜利吗？但静静玩游戏确实没什么天赋。
　　不管是电子游戏，还是桌游，翻花绳和跳皮筋什么的，静静倒是挺厉害的。
　　“我就重在参与吧。”小怜尴尬地笑道，用眼角偷瞄着徐娟。
　　程明哥有没有叫她要保密啊。
　　徐娟二话不说地把扑克牌和大富翁拿出来了。
　　程明没敢问自己要是赢了该怎么办，选妃？不存在的，选择题就是送命题，他还是乖乖地当个奖品吧。
　　程明打开马灯，帐篷内亮如白昼，六人盘腿而坐，刚好围成一圈。
　　静静贴心地拿出防虫液，涂抹在所有人暴露在空气中的肌肤上，不说看得见的虫子，山里还有很多看不见的虫子，稍不注意就肿起一块包。
　　游戏分上下两场计分，哪怕是在扑克牌游戏环节中倒数的人，也可以在大富翁环节逆转局势。
　　边吃边玩边喝，从上山开始，似乎嘴巴就没有停过。
　　“三带一对，我的牌跑光了，小黎你怎么了？想上厕所了？”陈孜艺戏谑地问道。
　　程黎夹紧双腿，身子左摇右晃，手里捏着一堆牌，脸色有些潮红，明明吃得最欢的她却停下了嘴巴，也没了摔下大牌时的嚣张气焰和嘲讽嘴脸，确实很不对劲。
　　“嗯。”
　　程黎低头应了一声。
　　“山里有很多虫子哦，还有蛇，嘶嘶嘶，在你尿尿的时候，突然钻出来，咬住你的小屁屁。”
　　陈孜艺举起双臂，吐着灵活的小舌头吓唬道。
　　没吓到小黎，倒是静静和徐娟的脸色有些差，不由得往帐篷外望了一眼，夜色深邃，还有各种虫鸣蛙叫不绝于耳。
　　程黎盖下牌，可怜巴巴地扯着程明的衣角说道：“哥哥，陪我去外面上厕所……”
　　程明拿着手电筒，牵着妹妹的手，走到帐篷外的几米处，没走远，只要帐篷里闻不到尿味就行。
　　程明简单地检查了下四周，没有异样。
　　“就这边吧，可以吗？手电筒给你，还是我帮你照着。”程明背对着程黎，递过手电筒问道。
　　“哥哥你拿着吧。”
　　程黎蹲下身子，缓缓地褪下裤子，风吹屁屁凉，抓着程明的腿，没有安全感地说道：“哥哥，这样不行，你要好好地看着我。”
　　“那这样？”
　　程明转过身子，手电筒光芒从上而下地笼罩在小怜身上，虽然一起洗澡的时候已经看过很多次，但每一次都会泛起罪恶感。
　　刚重生时说的豪言壮志，绝对不能再走上歧途。
　　结果，在错误的道路上渐行渐远。
　　重生了，很多事情都可以重新开始，但兄妹关系似乎从一开始就没有重启这个选项。
　　到底是命运开的小小玩笑，还是恶作剧呢。
　　前世，程明就知道了，逃避是无法赎罪的，可真正的赎罪岂不是会犯下更大的罪孽。
　　“不行，哥哥你不能看着我，我尿不出来。”
　　“我没看着你，我看星星呢。”程明仰着头说道。
　　“也不行，哥哥不看着我，我不安心。”
　　“那怎么办？”
　　“啊！”
　　程黎忽然站起身子，连裤子都来不及提，奔入程明的怀抱之中。
　　“怎么了？该不会真有蛇吧？”程明紧张地问道，手电筒的光芒扫射着妹妹刚才蹲的地方，静悄悄的，别说蛇了，好像连虫子都没看到。
　　“杂草碰到小屁屁了，有点痒，还以为是别的什么东西。”娇躯微颤的程黎后怕地说道，“哥哥，你抱着我尿尿，就像你抱着闹闹和晓晓那样。”
　　“她们几岁啊，你几岁了啊？”
　　“不都是妹妹，有什么区别，而且去年的时候，在小怜家，哥哥不也抱着我尿过一回了嘛。”
　　“当时是特殊情况，而且我也不知道你重生了。”
　　“这和重生不重生的一点关系都没有，不管几岁，害怕的东西就是害怕，哥哥你快点，不然我的膀胱就要爆炸了。”程黎捂着小腹说道。
　　已经做过一回，心里负担就少了很多。
　　更何况他们还做过更出格的事情，这种反而有点小打小闹。
　　要是拖太久，帐篷里的大家还会出来寻人，到时候更解释不清楚。
　　程明把手电筒交给小黎。
　　蹲下身子，抱起她的腿弯，让她坐在自己的大腿上。
　　在手电筒的光芒下，叮咚流水浇灌在嫩草上。
　　“去的有点久啊，我们都打完一局了。”陈孜艺洗着牌说道。
　　“现在的我无敌。”神清气爽的程黎抿了一口可乐说道。
　　程明摇头苦笑道：“你别喝太多了，免得待会又想上厕所。”
　　“反正有哥哥在，我不怕。”
　　陈孜艺分出两个牌堆，程黎率先抽牌。
　　这一回，轮到陈孜艺不对劲了，出牌不利索，打牌的声音也变小了。
　　“哎呀呀，陈姐姐怎么回事？该不是想上厕所了吧？”程黎捂嘴窃笑道。
　　“不行吗？我去去就回，你们先打。”
　　陈孜艺爬到帐篷门口就停下了，迟迟没有钻帐篷。
　　“怎么？吓唬别人把自己吓到了。”程明笑着问道。
　　“不行吗？要是发生了什么意外，你们明天记得帮我收尸，把我一半的骨灰带回老家，和我曾外祖母葬在一起。”
　　“别说的这么悲壮啊，尿个尿而已，我陪你一起去总行了吧。”
　　“我就在等你这句话。”
　　蹲在地上的陈孜艺仰着头说道“星星好美啊，跟城里和村里时看到的不一样，更加壮观，果然就是要来山里看星星，要是带上高级的相机就好了。”
　　“那当然，怎么说也是在山上，虽然还不是，据说高原上的星空更干净、更漂亮，还有雪山相衬。”
　　“我们以后一起去吧，高原吧。”
　　“高原反应怎么办？”
　　“我们扛着氧气瓶去呗，夜眠看星空，晨起看日出，这就是野营的乐趣吧，明早一起去看日出吧，哦哦！”
　　如果不是陈孜艺正在尿尿，或许会多几分意境吧。
　　和着不远处的溪水声，夜里又多了一股急促的淅沥水声。
　　 
　　 
 
    





第380章 大帐同眠

　　“小明，陪我去上厕所。”
　　“好。”
　　陪着陈孜艺回来的程明还没坐稳就被静静给拉出去了，程明也顺便解了个手。
　　然后是徐娟扯着程明的衣角，虽然她一句没说，但程明已经了然于心。
　　就算是女孩子，也是要吃喝拉撒的嘛。
　　在伸手不见五指的山里头，女孩子结伴上厕所还真不一定能相互壮胆。
　　你露出害怕的表情，结果我更害怕，疑神疑鬼、草木皆兵。
　　程明也见证从稀疏到密集的杂草的过程。
　　扑克牌过程总算结束，有所波折，陈孜艺还是拿下第一，小黎第二，小怜第三，徐娟和静静同分垫底，她们手里总是捏了一堆牌。
　　大富翁环节里，程明就是个银行NPC，负责收发钱的，无聊的他还拿起了静静的恋爱小说看，以往不怎么看这种类型的，但现在的他只要有文字看就满足了。
　　陈孜艺和小黎两人手握大量地产和财富，静静和徐娟率先破产，今晚的运气都不是很好，抱团去用扑克牌玩金钩钓鱼去了。
　　小怜在夹缝中求生存，只要走到陈孜艺或者小黎的大商场和五星级酒店里就会瞬间破产出局，小怜扔出一个六，逃出了小黎的死亡一条街，踩在了无事发生的安全点上，徐娟和静静都死在了这条街上。
　　小怜花最后的钱升级了一座高级建筑，她要是拿到赔钱的意外事件卡，就得卖地卖房子了，小黎和陈孜艺分别停留在这里，给小怜续了一大口命。
　　反倒是小黎和陈孜艺之间相互厮杀，你来我往。
　　但陈孜艺经过死亡一条街时，连踩三个大的，身上的钱不足以支付租金，不得已开始卖廉价的土地。
　　陈孜艺最后踩到小怜的地上，被收了人头。
　　陈孜艺的脸上没有任何失落的表情，蹲在帐篷口，双手抱膝仰望夜空。
　　陈孜艺的退场，多出了许多无主地皮，本来处于弱势的小怜趁此机会扩张势力，只论地盘的话，和小黎不相上下，但存款相差悬殊，小怜踩一个雷就得退场，小黎还有很大的容错空间。
　　“可恶，为什么你每一次都可以避开我的地啊，绝对开挂了吧。”小黎咬牙切齿地说道。
　　“可能是我运气比较好吧。”小怜打哈哈笑道。
　　小黎逐弱于下风，走了两圈后，难逃卖地破产的命运。
　　“诶，这算是我赢了？今晚是我和程明哥一起睡？”
　　“我是总分的第二名，我也要和哥哥一起睡，我们的身材这么苗条，挤一挤是可以睡的，可以的吧？我们可是好朋友呀。”
　　小黎抓着小怜的肩膀前后摇晃。
　　“不行，游戏规则是小黎你制定的吧，要愿赌服输，不能因为输了就随意更改规则。”静静双手画叉说道。
　　徐娟附和道：“赞同。”
　　“那就快开始第二轮的大富翁，看两局里谁的积分最多，这一回我可不会输了。”
　　“差不多该休息了吧？明天还要早起去看日出呢。”陈孜艺打了个哈欠说道。
　　“就没有一个人站在我这边吗？”小黎攥紧小拳头，甩了甩手臂，逼问道，“哥哥你更喜欢我，还是小怜？”
　　可以和小怜一起睡，哥哥的嘴巴都笑歪了。
　　这又是什么致命选择题啊，静静、陈孜艺和徐娟都把视线落在程明身上，期待着他的回答。
　　“呃，我喜欢你，和大家。”
　　“哥哥你滚出去吧，我最讨厌你了。”
　　程明被小黎乱拳轰出帐篷。
　　“我和程明哥一起睡真的可以吗？”小怜弱弱地询问道。
　　“不可以，除非和我一起。”
　　小黎还没死心。
　　“有什么不可以的，你们在家不天天一起睡吗？反正小明也不可以对你这么小的孩子出手吧，要是他真敢动手的话，我只能大义灭亲，报警了。”陈孜艺拿出手机说道。
　　程明这情况，随随便便都能牢饭管饱。
　　“我相信小明。”静静微笑地说道。
　　小帐篷在一旁紧挨着，还可以隔着帐篷聊天说话。
　　“我关灯了。”陈孜艺说道。
　　“晚安。”
　　“好梦。”
　　唯一的光亮消失，山里的动静变得清晰起来。
　　“山上有好多墓地，鬼混说不定会趁我们睡着的时候来找我们……”陈孜艺开始吓唬人，刚才是谁说要早点睡的。
　　枕着程明手臂的小怜夹紧了程明的大腿。
　　“怎么了？害怕了？应该不至于吧。”程明问道。
　　“不是。”
　　“想做了？”
　　“更不是，我又不是小黎，隔着这么近，真做的话马上就会被发现的，那我就真的没脸见人了。”
　　这不是想过做了会怎么样了。
　　“那是怎么回事？该不会是想尿尿了吧？”
　　也就小怜没去尿过尿了。
　　“嗯。”
　　“那还等什么，快去尿吧，可别尿在帐篷里，我陪你一起。”
　　“我才不要你陪。”
　　“真不要？”
　　“还是要吧……”
　　“尿不出来，太羞人了，她们是怎么尿出来的。”蹲在地上的小怜难以置信地说道。
　　“这个嘛，大概是因为有过类似的经验吧，反正没啥心理障碍了，实在不行我再吹吹口哨，或者干点别的事情。”程明伸出手指说道。
　　“变态。”
　　“多谢夸奖。”
　　“感觉真奇妙，居然一起来山上过夜，简直是吃饱了没事干。”小怜仰起头说道。
　　“可不就是吃饱了没事干，但就是要这样活着，重生才有意义啊。”
　　回到小帐篷里，隔壁的鬼故事环节还在继续，陈孜艺已经说到蛇和虫子钻进帐篷里了。
　　“不要再说了啊！”
　　小黎发出可爱的悲鸣声，拿起手电筒，离开了大帐篷，钻进了小帐篷里。
　　“哥哥，我要和你一起睡，我好害怕。”
　　小黎带着哭腔，趴在程明的胸膛上，小手攥着他的衣服。
　　“没事没事，哥哥在这里。”程明摸着小黎的头安慰道。
　　本来两个人睡还算刚刚好的小帐篷，瞬间变得拥挤。
　　静静把头探进帐篷里说道：“小黎，说好了要愿赌服输的吧，如果你害怕的话，我就抱着你睡吧。”
　　“我就要和哥哥一起睡，静怡姐怎么还不走，你也害怕了对吧？”
　　“是有那么一点点吧，都怪孜艺。”
　　“小明，我们没枕头，睡得不舒服，你快过来给我们当枕头用。”
　　陈孜艺也把头钻进帐篷里。
　　“那边真的挤得下去这么多人吗？”
　　“不试试怎么知道，一定可以的。”
　　陈孜艺和林静怡分别拖着程明的一条大腿，往外扯。
　　“我自己会走的，不用你拖啦。”
　　结果还是全都回来这个帐篷里，六个人挤作一团，跟夹心面包似的。
　　“果然还是这样更好。”小怜心安理得地说道。
　　静静点了点头说道：“嗯嗯，虽然很挤，但有安全感多了。”
　　“我又想起来一个鬼片的情节……”
　　陈孜艺话音未落就被徐娟捂住了嘴巴：“该睡觉了，不然明早看不到日出。”
　　“哼哼，哥哥是我的了。”小黎蹭着程明的胸膛说道。
　　 
　　 
 
    





第381章 黎明

　　程明在半夜里被滴滴答答的声音吵醒。
　　下雨了？
　　虽然不是什么深山老林，但山里气候多变，夜间下场小雨也不奇怪。
　　程明的身体各处都感觉被人压着、枕着，肌肤紧贴着。
　　程明的脖子上不知道搁着谁的小脚丫，脚趾头差点塞进他的嘴里和鼻子里，程明随便一动，就不可抗力地碰到了谁的胸和臀，除了静静的大小容易分辨，但陈孜艺和徐娟，小黎与小怜的就不好区分，大家的身体似乎都交叠在了一起。
　　睡了这么多人，帐篷内不是一般的闷热，除了物理层面上的热意，还有身体上的。
　　随便抓个人来发泄一下？
　　怎么看都不行吧，这种盲盒可开不得。
　　就算对着已知的静静做也不行，把其他人吵醒怎么办？
　　现在倒是不用担心自己在妹妹和小怜面前的形象了，想怎么搞都没关系，但程明的身体未必扛得住，程明辗转反侧，也不知道谁呼出的热气打在他的脸上、腋下和腿间，这能睡回笼觉就有鬼了。
　　程明把缠在身上的手脚轻轻掰开。顺着脖子边上的腿一路摸索而下，这脚掌大小，又穿着裙子，是小黎。
　　也不知道她怎么睡的，整个人都转了一百八十度。
　　程明记得他睡着前，他的正前方就是帐篷出口，程明小心翼翼地摸黑前进，先用手摸出空隙的位置，再踩上去，期间自然是把改摸的和不该摸的都摸了一边。
　　程明找到帐篷口的拉链，拉开，大口地呼吸着新鲜空气。
　　“呼啊……”
　　程明把手探出帐篷，并没有下雨，树枝间全是满天星斗，远处还有几只绿莹莹的萤火虫，似乎比刚才还要壮观几分，有点想叫醒陈孜艺起来看看。
　　但叫醒她，就不可避免地会吵醒其他人吧。
　　借着星光，似乎能看到一层薄雾在林间，是雾水滴在树叶上的声音？
　　程明的肩头忽然一沉，被一双纤细的手臂环住了脖子。
　　“大半夜的怎么不睡觉，是睡得不舒服吗？你没必要陪我和孜艺胡闹的，和小黎小怜三个人睡一起就好。”
　　“说舒服也舒服，大家能睡在一起的机会可不多，是不是我把你给吵醒了？”
　　“可不是嘛，对着我的身体一阵乱摸，我还以为你要做那种事情，吓死我了，我也不敢发声阻止你。”
　　“结果我突然停手了，你现在不上不下的？”
　　“才没有呢。”
　　“你们小两口一大早地就吵什么啊，还让不让人睡觉了。”陈孜艺坐起身子抱怨道。
　　程黎揉着惺忪的睡眼问道：“哥哥，现在几点了？”
　　“不知道，但天还没亮，可能连五点都还没到，你们继续睡吧。”程明猜测说道。
　　“现在刚要四点半。”小怜拿起帐篷角落的电子表说道。
　　徐娟迷迷糊糊地说道：“今天轮到我准备早餐。”
　　醒醒啊，徐娟，我们在山上呢。
　　怎么都醒了，不会都是被自己给摸醒的吧？
　　“四点半，这不是出发看日出的好时候吗？赚到了，超山顶进发，哦哦！”陈孜艺高举起手喊道。
　　“真亏你刚睡醒就这么有精神啊。”
　　“年轻的时候没有精神那要等什么时候才有精神啊，走吧，走吧。”陈孜艺摇晃着程明和静静的身体说道。
　　“孜艺，要不再等一会儿，天还没亮走山路很危险的，不管怎么样，还是要安全第一。”
　　“看看现在的星空不也挺好的嘛。”
　　程明身子后倾，双手撑在帐篷的防潮垫上。
　　“是挺好的，但我也想看日出。”
　　陈孜艺在程明的身旁坐下，贴着身子，左右手的拇指和食指分别相接，做出相机的动作，把天空框在手中。
　　“等天亮就赶不上日出那一刹那，我就是一个贪心的人，永远不会满足，想要更多更多。”
　　“哥哥……”
　　程黎像毛毛虫一样蠕动地匍匐到程明旁边，把头埋在他的大腿上，继续酣睡。
　　“你们看吧，我回去睡了，等天微微亮的时候再叫醒我们。”
　　静静松开程明的脖子，回去抱着小怜，徐娟则搂着静静的腰际，三人蜷着腿，抱成一团。
　　刚才的干劲似乎燃尽了，陈孜艺闭眼歪头靠在程明的肩头上。
　　浩瀚星辰逐渐黯淡，夜幕褪去。
　　山里的鸟叫不止，叽叽喳喳的，在淡青色的天空下掠过。
　　“现在是黎明了呢……”
　　陈孜艺睁开眼，咬住了程明的嘴唇。
　　“你醒了吗？”
　　“原来你没睡啊。”
　　“我还以为你要继续做刚才的事情，在给你机会呢，结果你什么都不做，真没劲。”
　　这怎么做啊。
　　“你现在把她们都吻醒吧，快点，不然我就看不到日出了。”
　　“真要吻吗？”
　　“你不是天天都那么做吗？怎么现在反而扭扭捏捏，害羞起来了，你不亲的话，就由我来亲吧。”
　　“还是我来吧。”
　　先是小黎，小怜，然后才是徐娟、静静，重量级的放在最后面，毕竟让静静看着自己吻醒小怜总感觉怪怪的。
　　吻醒小黎后，她还是没完全醒，枕在陈孜艺大腿上继续睡。
　　“你再不起床，继续睡在这里的话，待会就有蛇和虫子钻进帐篷咬你哦。”陈孜艺挠着程黎的侧腰说道。
　　本来没什么清醒的徐娟倒是打了个抖索，瞬间精神。
　　程黎不耐烦地说道：“怎么还在说这个啊！都腻了，换一种吓唬人的方式吧。”
　　“你继续睡觉的话，我们就把你一个人丢在这里，下山去。”
　　“哥哥是绝对绝对不可能会丢下我的。”
　　“这可不好说，我们也许会假装丢下小黎，看看你以后还敢不敢这么不听话。”小怜话里有话地说道。
　　“那我们出发吧。”
　　最熟悉上山的路的小怜在前面领路，程明则牵着无精打采的程黎的小手走到最后头，因为小黎走得实在是太慢了，程明索性背起妹妹，才跟上众女。
　　“小明，你也太宠小黎了。”静静无奈地叹道。
　　程黎解释说道：“这可是哥哥执意要背我的，可不是我撒娇让哥哥背的。”
　　“完全无法想象小黎离开小明生活的样子。”
　　“等程明哥上了大学后，小黎一定会独立的。”
　　“啧……”程黎不由得搂紧了程明的脖子，小怜的每一刀都非常精准，打中破绽。
　　在晨曦中，一行人穿过树林，踩着略微湿润的土地，脚底仿佛有回弹一般。
　　“啊，好冰。”程黎捂着后颈，尖叫一声。
　　“是不是虫子掉在身上了？”陈孜艺幸灾乐祸地问道。
　　“是水滴啦。”
　　山顶上还缭绕着缥缈的白雾，风吹雾飘，浮云镀上金边。
　　还未走到山顶，太阳已经高过云朵，阳光透过密密层层的树叶缝隙照射在程明等人身上。
　　“啊啊，还是没能看到日出啊，以后有机会再来吧。”陈孜艺双手抱头说道。
　　静静带着歉意说道：“孜艺，对不起，都是因为我说了要等天亮再来。”
　　“安全第一是对的，活着才能有下一次的机会嘛，没有遗憾的人生怎么能叫人生呢，下一次我们去更高的山里吧，就扎营在山顶上，不用再额外爬山，不但可以看到日出，还可以看到星空。”
　　 
　　 
 
    





第382章 下山

　　回到营地和小瀑布边上洗漱，用便携油炉烧水煮杯面吃，反正中午之前就要下山了。
　　简单的快乐，极致的享受。
　　懒得起火是原因之一，晨露刚落下不久，柴火里的水分很重，也不好烧。
　　昨天没能好好下水玩耍，今天早上玩了个痛快，嬉戏泼水、打水战。
　　时近中午，艳阳高照。
　　程明拍了怕手喊道：“我们差不多该收拾收拾，准备下山了。”
　　程黎趴在充气鲨鱼上，四肢没入水中，一动不动地说道：“诶，现在天气这么热，等到傍晚的时候再下山呗。”
　　“我们带上山的食物都吃完了，再不下山的话，中午就只能在山里吃野果充饥了，小怜的哥哥已经帮我们准备了大餐，走吧。”程明捧起程黎的脸颊说道。
　　“哥哥的手好冰，好舒服。”程黎傻笑说道。
　　“现在呢？”程明搓着小黎的脸问道。
　　“好热啊。”
　　在小帐篷里脱了泳衣，换回便服，收拾行囊，带走垃圾，开始下山。
　　行李最少的程黎跑在最前头，神采奕奕地催促道：“哥哥你们快点啊，不然就赶不上大餐了。”
　　“你慢一点，注意脚下，别摔着了，大餐又不会跑了。”
　　程黎的精神头没维持太久，跑了几分钟，就要落到程明等人的后头去了，佝偻着背，有气无力地问道：“哥哥，还有多久到山脚。”
　　“至少还得再走半小时吧，快的话。”小怜估算道。
　　“怎么还要这么久啊。”
　　山路的台阶愈发平坦，田间和菜地上也能看到忙碌人影，离山脚越来越近了。
　　看到越野车的瞬间，程黎高举起手欢呼道：“好耶，终于可以不用走路了，我的腿都快走断了。”
　　坐在车里，程黎的身体像软泥一样滑落，上衣被座椅卡住，露出一截雪白的肌肤，惬意地说道：“活过来了。”
　　“这么大的运动量，我应该能瘦下来不少吧？”静静捏着小肚子说道。
　　“你想得美，昨晚吃了多少肉，心里没点数吗？”陈孜艺摸着静静的胸口问道。
　　静静捂着耳朵，摇晃着身子说道：“不要说了，别让我回想起来啊。”
　　“林姐姐现在这样就很好了，对吧，程明哥？”小怜挽着静静的手臂说道。
　　“嗯啊。”
　　别把他的台词抢了啊。
　　“那片云好黑。”徐娟趴在车窗上，望着远方的天空说道。
　　“可能快要下雨了。”
　　程明驱车回到村里头，停在赵磊家门口。
　　出门迎接的赵磊笑着问道：“你们总算是回来了，我还以为你们打算在山里再留宿一晚，怎么样，山里好玩吗？”
　　“还行，但不够尽兴，如果能一路开车到露营点就好了，背着这么一堆东西爬山，乐趣少一半。”
　　“不太现实，半山腰再上去就没多少梯田和菜地了，虽然有人在山上种西瓜的样子，但也就一户人家这么做，小时候听说山的另一边有一座村子，但也没真正翻山越岭去确认过。”
　　“也就是想想。”
　　再过几年，河水干涸，小瀑布那边就只剩下嶙峋的乱石了吧，还是趁这几年多享受享受吧。
　　“什么时候去省城的烹饪学校？”
　　“月底去报道。”
　　“我到时候来找你玩，外挂代理找好下家没有？”
　　程明既然已经准备脱身，自然不可能让赵磊陷在泥潭里。
　　还好他的脑袋清醒，没有被这唾手可得的钱财给迷晕了，拿得起，放得下。
　　“和一家网吧的老板谈妥了，我在他那边卖了不少挂，也是第一个人接受我在那边代销的人，他对这个生意也很感兴趣，知道我赚了不少，一直没有好的门路。”
　　饭后，小怜主动收拾碗筷洗掉，牵着静静的手前后摇晃，问道：“哥，我有一些不懂的作业想请教林姐姐，我可以去她家住几天吗？”
　　“去吧，我还不知道你的小九九，心里早就想去了，嘴上总是不说，我送你去还乐意，非得让他们来接你，我妹妹让你们费心了。”
　　“不会不会，小怜很让人省心的。”静静摆着手说道。
　　“跟我们就不用客气了，那我们就先走了，这天气看起来要下大雨了。”
　　“那么到底是谁让人不省心呢？”赵怜在程黎耳边小声嘀咕道。
　　“你今晚去静怡姐家睡觉可别来我家睡。”
　　“林姐姐睡哪我就睡哪。”
　　返程的路上下起了大雨，雨水铺天盖地砸下来，落得一地叮咚作响，雷声轰鸣，整个城市都弥漫在雨雾里。
　　程明放缓车速，雨刷器就没停过。
　　车窗上的水滴凝聚成珠滑落，蒙上一层雾气。
　　程黎伸出手指，在车窗上写写画画。
　　“哥哥，你看你看。”
　　程黎写了哥哥两个字，然后还画了一个爱心穿箭，差点让程明心肺停止，还好马上就被新的水雾盖过去了，字画都变得模糊。
　　回到新家里已经是下午两点，车子就明天送静静和小黎去舞室的时候再还，轮流去洗了澡。
　　大雨过后，凉爽不少，众女坐在阳台的藤桌藤椅上学习，程明则一个人被留在了房里敲代码。
　　这发展不对劲吧。
　　听着外头的欢声笑语，程明拿起笔记本电脑加入她们。
　　小黎在摸鱼转笔，在纸上乱涂乱画，写了一整页密密麻麻的哥哥，有点吓人。
　　她压根没打算好好写，今年老妈可就没精力去监督她写作业，等着抄小怜的。
　　现在的初一内容自然难不倒现在小怜，可找简单的问题来搪塞静静也不好，会认为她没好好学习，好不容易才找到一题有难度的。
　　徐娟则在被一道数学题难着，草稿纸上列着满满的式子，也没有急着帮她解答，等她实在没办法的时候，再给她讲讲解题思路。
　　程明本以为陈孜艺会打扰大家学习，没想到她是最认真的。
　　程明坐在空位上问道：“你不是都保送了吗？怎么还这么努力学习。”
　　“联赛要继续参加的吧？年底的国家队选拔要参加的吧？我还准备参加物理竞赛呢，多拿几个奖，可选择的空间更多，要是能在国际赛上拿到荣誉，国外大学也承认的就更好了，你呢？”
　　“我继续参加信息竞赛就行了。”
　　“真好啊，要是我数学无敌，位列前三，那我也不用去考虑什么物理化学了。”
　　本来很空的屋子，瞬间变得有些不够住。
　　静静和陈孜艺睡主卧，小黎和小怜则睡在隔壁的屋里，她们两个小家伙应该是合谋的。
　　程明表面上是一个人睡，一到深夜，就变成了三个人。
　　 
　　 
 
    





第383章 犒劳

　　程明在睡前总算是加班加点把LAVA语言发给了温舒雅。
　　“也太慢了，这点工程量对你来说不就一天的事情嘛，居然拖了这么久，就应该在小黑屋里关你一天给我做牛做马。”
　　“这不是按约定时间给你了吗？”
　　“二十三点五十九分也算约定时间吗？赶出来的程序里肯定全是bug吧！”
　　“至少能运行，但实际用起来会有多少问题，就等你去慢慢发现了，包括但不限于语句的作用对不上，无效，单独用没事，一起使用的时候出现bug。”
　　程明简单地说了几个常见的bug。
　　“你今晚别睡了，我遇到了什么问题，直接反馈给你。”
　　“这个不行，我现在困得很，眼睛都要闭上了，看到也没有精力帮你修改，我明天统一再看，就这样吧，晚安。”
　　程明关了电脑，正要伸手关灯，看到了窗外有两个鬼鬼祟祟的娇小身影。
　　不用猜也知道是谁。
　　程明没出去逮人，而是直接躺在床上，他是真的累了。
　　首先是昨晚没睡好，又是爬山、下山和开车的，回到家里也没得歇息，继续赶工码代码，现在浑身肌肉酸痛，没个两三天缓不过来。
　　“不是说好了我先来十分钟，你在房间里望风，然后再换人的吗？你为什么也跟过来了？”小怜窃窃私语地说道。
　　小黎鼓起脸颊说道：“十分钟这么久，等轮到我的时候，哥哥早就不行了。”
　　“对程明哥有点信心好不好，而且石头剪刀布明明是我赢了。”小怜怨念地说道。
　　“我又没说赢的人先。”
　　“你这是耍赖！”
　　“我就算耍赖怎么滴？咬我啊，我是第一名。”
　　程黎飞扑到床上，压在程明的肚子上，床板和程明都发出了悲鸣声。
　　“嘘，小黎，小声一点啊，别吵到其他人了，会把她们引过来的。”小怜竖起食指置于嘴唇上，轻声说道。
　　“噗……小黎，你就不能用正常一点的方式上.床吗？”程明拍了拍小黎的臀部说道。
　　“我帮哥哥你揉一揉不就好了，是这里吗？还是这里。”
　　程黎掀起程明的上衣，在他的肚子上用脸颊蹭了蹭，拿嘴唇舔了舔。
　　“程明哥你怎么有点没精神的样子？”小怜捧着程明的脸颊，从额头一路吻到嘴唇上。
　　“单纯就是这两天有点累了而已。”
　　“身体透支了？毕竟林姐姐和陈姐姐都不是省油的灯，还有一个整天就偷吃的偷腥猫。”小怜对着小黎的额头来了一记弹指。
　　“说的你不想偷吃一样，只不过你不是哥哥的妹妹，没有机会，嫉妒我罢了，不像我，可以近水楼台先得月。”小黎得意地拍着胸脯，戏谑地笑道。
　　“每次看你做那种事情，都感觉像是在暴遣天物，太浪费了。”小怜母性大发地摸着小腹说道。
　　程黎指着自己的檀口说道：“我可是用嘴巴一滴不剩地吃掉了吗？哪里浪费了。”
　　“我只是在提醒你要为了程明哥的身体着想，不能只考虑到自己舒服就够了，还要考虑到程明哥的感受。”
　　“哥哥就喜欢我这么帮他，说了这么多大道理，你干的事情还不是跟我差不多。”
　　“这是因为我还没到年纪，等我长大了就让你见识一下什么叫大人的方式。”
　　“那我也一样，等我长大之后……”
　　“可你不是一点经验都没有吗？哦，我懂了，只有从没做过的人才会刻意用这种方式证明自己的存在感和自欺欺人，你先吃掉了，别人就吃不到了，对吧？ ”
　　小黎和小怜额头相抵，鼻尖相触，嘴唇都快要碰在一起，针锋相对着。
　　“啧，你总是说出这种让人讨厌的话呢。”小黎咂舌说道。
　　“多谢夸奖。”
　　“快把以前的小怜还给我。”小黎抓着小怜的肩膀，前后摇曳地说道。
　　“我就是我，你以前趁我没想起前世的事情欺负我的旧账，我还没跟你算呢。”
　　“我欺负你什么了？你可别诬陷我啊，想在哥哥面前降低我的好感度，待会吃鸡不成蚀把米就搞笑了。”
　　“我说的是你在我面前和程明哥接吻这件事情，真是的，三观都快被你毁了。”小怜扶额叹道，哪怕是现在的她回想起来还是有些接受不能。
　　说着说着，程黎不安分的小手就朝着程明的裤子摸索而去。
　　小怜抓住小黎的手说道：“都说了别做那种事情了，让程明哥休息一两天不行吗？”
　　“我倒不是因为那方面的事情而感到累的啦，而是单纯的肌肉酸痛。”
　　“那我们来帮哥哥踩踩背吧，哥哥最喜欢被我踩了。”
　　“别故意省略关键词啊，听起来怪怪的。”
　　程明翻过身子，趴在床上，程黎和赵怜手牵着手，白白净净的脚丫子踩在程明的后背上。
　　赵怜还有一只脚不敢踩上去，心有余悸地问道：“会不会把程明哥的身体踩坏了啊？”
　　“哥哥才没有那么脆弱呢。”
　　“只要你们不在我的后背上蹦迪，然后别踩脊椎骨就行了，一个人踩背，一个人可以帮我踩腿。”
　　“哦哦，那我负责大腿吧。”
　　两人数着一二三四，有节奏地帮着程明踩背，让他的嘴里情不自禁地漏出舒服的声音。
　　“没错，就是那里，可以再用力一点，啊……”
　　“小怜，你的妈妈和妹妹前世是什么时候来找你的？”程明问道。
　　“我记得是八月初的时候，已经过来了。”
　　“这样啊，看来我们主动去羊城找她们，打乱她的行程安排，但等她想清楚之后，应该还是会回到村里头找你们的。”
　　白初雪以及她背后代表的香江资产肯定是不会放过国内的市场，而正处于招商引资大潮的国内也急迫地需要拉投资，怕不是本地官员把那群狼主动引过来的。
　　“嗯，我和我哥都做好心理准备了，就是我爷爷……到时候不让他们见面就好了吧。”
　　“孜艺这不太好吧，小明都睡了。”
　　门外忽然传来了静静和孜艺的声音。
　　“有什么不好的，小明现在肯定没睡，他可是夜猫子中的夜猫子，你可是小明的女朋友，就要拿出女朋友的样子出来，要是小黎又跟小明腻在一起，你就义正言辞地分开他们。”
　　小怜和小黎对视一眼，跳下床去，不约而同地躲在了床底，因为用力过猛，脑袋撞在一起，吃痛的两人缩起身子，伸手把落在床边的拖鞋也藏进了床底里。
　　程明坐起身子，捶了捶腰，真不知道她们两个小家伙躲什么，又没做什么见不得人的事情。
　　陈孜艺打开门，将静静推搡进屋，眨了眨眼睛，俏皮地说道：“我就说吧，小明还没睡，正在等我们，快说啊。”
　　“说什么啊？”
　　“你不说，我来替你说好了，静静说这两天辛苦你了，今晚就来好好犒劳你，是奖励哦。”陈孜艺关上门说道。
　　“明明是你要犒劳小明的吧？要感谢他包容你的任性，为什么非常扯上我啊。”
　　“谁叫你是正牌女朋友呢，我可不敢绕过你，只能先取得你的同意再办事。”
　　静静撅起小嘴，双手叉腰说道：“要是你们独处的时候也有这份自觉就好了，哼。”
　　 
　　 
 
    





第384章 床上床下

　　床铺咯吱作响，剧烈地摇晃着，床底扬下一堆灰尘，被呛得难受的程黎和赵怜只能硬憋着，不打出喷嚏。
　　“为什么我要躲起来啊？”赵怜压低声音问道，明明她也没在做什么亏心事啊。
　　“我才想问你呢，我可是哥哥最喜欢的妹妹，要是我待在哥哥旁边，她们还敢和哥哥做这种事情吗？有没有搞错啊，居然三个人一起，他们没有羞耻心的吗？”程黎捶着地板，咬着衣领，懊悔地说道。
　　赵怜翻着白眼说道：“我们好像没有资格说她们吗？尤其是你这个妹妹。”
　　“我们可是重生者，通晓古今未来之人，早就突破了世俗的限制，懂吗？如果还拘泥于普通的三观怎么能大事呢。”
　　“你单纯是在给你的妹妹身份找借口吧？还说的这么冠冕堂皇。”
　　“反正哥哥都已经渣成这样了，加我一个妹妹也没差。”
　　“我觉得差蛮多的。”
　　“你来找茬的是吧！如果连我都不行，你觉得你会有机会吗？”
　　“有，而且很大，少了一个碍事的家伙。”
　　“以前高中的时候咋没发现你这么讨人厌呢。”
　　“我们高中的时候也没说过几句话。”
　　“哇，头上的动静和声音越来越大了，床板会不会塌了啊，我们要不要出去吓一吓他们？”
　　床板震得程黎的脑袋都在嗡嗡作响，心里涌出了邪恶的想法。
　　“你去吧，我才不去，真撞破了很尴尬的，日后都不知道要怎么相处了。”
　　“这有什么好尴尬的，我们也一起加入就好了，是共犯的话，大家都不尴尬了，反正这是迟早要发生的事情。”
　　“那你除了和程明哥亲亲小嘴，还能从她们那里虎口夺食吗？”
　　“不能……”
　　“眼睁睁地看着他们做那种事情，自己却不能做，这不是给自己心里添堵吗？”
　　“但躲在床底下听着也没有好动哪里去，身体已经快不行了……”
　　“身体？你这个小涩鬼的身体想做了？明明是个老处.女，等等，你别乱摸啊。”
　　赵怜的音量突然升高，她急忙捂住自己的嘴，却无瑕去顾及程黎乱摸的手。
　　好在床上的声音把她的声音淹没其中，忘我的三人也注意不到。
　　“你还说我，你自己不也湿得一塌糊涂了。”
　　“要你管。”
　　“你应该被憋坏了吧？毕竟你经验丰富嘛。”
　　“是呀，我已经迫不及待想长大了，然后和程明哥卿卿我我。”
　　赵怜伸手反击程黎，说道：“你好像比我湿多了。”
　　“是吗？怎么看都是你比我糟糕吧？”
　　程黎和赵怜也在床底打起架来，床铺的地震终于停下，只剩下男女厚重的喘息声。
　　“上面好像结束了。”面红耳赤的赵怜说道，“数一二三之后，我们也停手吧。”
　　“嗯，一二……”
　　“三，呼啊……”
　　“哥哥意外还挺持久的，明明是以一敌二。”
　　“静怡，要一起去洗个澡吗？”
　　“啊好，浑身上下都黏糊糊的，都说了今天不做了，你还硬拉着我一起。”
　　“做的时候可不见你的脸上有一丁点的不情愿啊，比谁都要起劲，差点都要把小明的腰给坐断了。”
　　“哪有那么夸张，明明是你硬推着我坐上去的，每一次都是我被你看到丢脸的样子，下一次就轮到你了，我也要看看你丢脸的样子。”静静轻咬着下嘴唇说道。
　　“那种事情对现在的我来说还太早了，我先去浴室了。”
　　陈孜艺吐了吐小舌头，拾起自己的衣服搭在手臂上，当场开溜。
　　“真是的，把衣服穿好了再出去啊，你这幅样子被她们看到了怎么办？小明，你要去浴室吗？”
　　呈大字状躺在床上的程明摆了摆手说道：“我待会再去吧，先休息一会儿。”
　　床底下还躲了两个小家伙呢，一想到这一点做的时候就有一种别样的感觉。
　　“那我先过去了，这张床今晚不能睡了，你就去我们的床上睡吧。”
　　程黎和赵怜看着静静的腿离开房间，才从床底爬出来，灰头土脸的两人拍了拍衣服和膝盖上的灰尘。
　　“差点要憋死我了。”
　　重获光明的程黎大口地呼吸着空气，闻了一口就立刻捂上口鼻，蹙起眉头，嫌弃地说道：“好臭啊，一股怪味。”
　　“哇，一片狼藉呢，你不是最喜欢吃那种东西了吗？快去舔干净吧。”赵怜拿手肘碰了碰程黎的手臂说道。
　　“我才不要，你把我当成什么人了，清洁工吗？还是饥不择食的流浪猫啊。”
　　赵怜舔了舔嘴唇，笑眯眯地说道；“你不吃的话我就笑纳了。”
　　“等等……”
　　程黎跺了跺小脚，顿时急了。
　　“你们两个把头伸过来。”程明摆了摆手说道。
　　“哥哥你还没满足吗？真是拿你没办法呢，让我这个妹妹来帮你加餐吧。”
　　程黎发出得意的“哼哼”声。
　　“不是啦，是你们的头发上沾了蜘蛛网和灰尘，我帮你们拿掉。”程明苦笑说道。
　　赵怜已经趴在程明的大腿上，开始打扫战场。
　　“都说了你给我等一下啊。”程黎拉不住赵怜，只好负责另一边，恶作剧般地轻咬了一口小程明，不满地说道：“为什么我非得做这种事情啊。”
　　倒吸一口凉气的程明坐起身子，伸出双手，分别摘掉两人头上的脏东西，轻拍她们的秀发问道：“你们在床底下听得很清楚吗？”
　　“一清二楚，大脑都在颤抖，你们离谱也要有个度吧。”
　　程黎鼓起脸颊，满脸幽怨。
　　“程明哥来做吧，我已经……”
　　小怜搂着程明的脖子，凑近脸颊。
　　“你们做个屁啊。”
　　小黎探过头去，挡在他们中间，结果自己的左右脸颊被程明和赵怜的嘴唇碰到了。
　　“那就三个人一起做吧。”小怜改口说道。
　　“既然你都这么说了，在床底下没分出胜负，就用哥哥的身体来分一个胜负吧。”
　　“小明你还不来洗澡吗？我们都洗完澡了。”静静喊道。
　　“马上，我马上就来了，你们洗完澡了就先房间睡觉吧……”程明慌张地解释道。
　　话音刚落，嘴唇就被两张小嘴堵得严严实实。
　　程明撩了撩小黎和小怜的发丝说道：“去浴室里继续吧，刚好你们也要洗个澡。”
　　 
　　 
 
    





第385章 轮流睡

　　静静和陈孜艺洗白白后在床上等了十几分钟也不见程明的人影。
　　趴在床上的陈孜艺晃了晃匀称纤细的白净大腿，翻过身子躺在床上，拿起书本挡住天花板上的灯光问道：“静怡，小明还没洗完吗？男生洗澡不挺快的吗？”
　　静静猜测道：“多半是被小黎给截胡绑架了吧。”
　　“我也这么觉得，你这个女英雄还不快去救人吧。”陈孜艺扭着灵活的腰肢怂恿道。
　　“为什么要我去啊？你去不行吗？”
　　“没办法啊，我可没办法从妹妹大魔王救下人质。”
　　“你说的我就可以一样。”静静翻着白眼，没底气地说道。
　　“你可是陪伴小明时间最长最久的青梅竹马，还是父母双方公认的女朋友，这么多增益，我都想不到你要怎么输。”
　　“那我就勉为其难地去看一眼吧。”静静起身说道。
　　小明的房间里没人，但房间被糟蹋成这幅惨样，明天可有得忙活了。
　　小黎的房间里一个人都没有，连小怜都不在。
　　浴室里亮着灯，还传来水声跟玩弄嬉戏声。
　　静静推开门一看，程明坐在浴缸里，小黎坐在程明怀里，小怜站在浴缸的对面和小黎互泼热水玩。
　　注意身后视线的小怜突然没入水中，吐着水泡，稍后才把小嘴冒出水面，语无伦次地解释说道：“林姐姐，这个是……”
　　“才不会把哥哥让给你，哥哥今天晚上跟我睡。”
　　程黎搂着程明的脖子，整个人身上挂在他身上，还朝着静静挤眼吐舌，做着鬼脸。
　　“嗯，小明今晚就跟你们睡吧，绝对绝对不能去小明的房间睡觉啊，要睡就去小黎的房间睡，也别在水里泡太久，会感冒的，差不多就行了。”
　　静静还想着怎么隐瞒，殊不知她们躲在床底听了个爽。
　　静静脸皮薄，真把这件事情告诉她，她会无地之容的。
　　小黎也就算了，毕竟有过一起抢过程明的舌头吃的经历，但小怜这边，真不知道静静要如何面对，估计两个人见面都是一脸尴尬，还是瞒着她吧。
　　三人依依不舍地从浴缸里离开，擦干身子、吹干头发。
　　程黎抱着鲨鱼抱枕在床上打滚，赵怜盘腿坐在床沿边上打理着长发。
　　程明看着她们，感慨万千，既有几分欣喜，又有几分担忧。
　　十三四岁的妙龄少女，开始发育的身体，松垮的睡衣衣领露出半边肩头和精致的锁骨。
　　小怜穿的是小黎的睡衣睡裤，去年穿还刚刚好，今年就稍短几分，露出一截白皙的小肚子。
　　小黎的脚掌上的纹路清晰，程明忍不住抓起她的小脚丫，狠狠地抓挠痒一番。
　　“哈哈，哥哥好痒啊。”
　　发出银铃般笑声的小黎反应过度地扭起身子，一脚踹在了程明的脸上。
　　“哥哥刚才还没被我踩够吗？”
　　“够了够了，我们睡觉吧，我真是困到不行。”
　　程明关了灯，左拥右抱地躺下身子，没几秒钟就入睡了，少有的高质量睡眠。
　　“哥哥，哥哥？”程黎轻声喊道，却没有回应。
　　“嘘，让程明哥好好休息吧。”
　　“不用你说我也会的。”
　　“希望你明天早上还能记住这句话。”
　　程黎当然是没长记性的，赵怜为了阻止她也加入了这个行列中。
　　程明现在倒是希望可以被正常一点的方式吻醒，别亲错地方了啊，你们两个。
　　程明收到了温舒雅发来的十几条报错消息，今天可有的改了。
　　程明之后还得去买几款热门的文曲星电子辞典测试。
　　不同机型对LAVA解释器的适配程度不同，想要让LAVA语言在社区里广泛又快速地传播开来，要开发各机型的专用版本才行，提高装机率，最后再建一个简单的素材调用库，降低学习和使用门槛。
　　等有足够的影响力之后，文曲星公司主动找上门合作，后续的机型就可以有标准统一的协定，维护的精力就可以少上
　　条件什么的就比较好谈，主动去求着他们合作，反而会在谈判时落于下风，如今文曲星公司势头正盛，估计也不太看得起这种“小玩意”。
　　否则他们也不会和LVAV语言的开发者闹掰，更把编程这项功能给直接**了，毫无远见。
　　程明的床单被静静拿去洗了，虽然天气炎热，晾晒一天就干得差不多了，但陈孜艺还是拉着他跟静静一起在主卧里睡了一晚。
　　隔天晚上，程明还以为自己总算能睡在自己的床铺上，结果被徐娟强硬地拽到书房里。
　　“该轮到我了。”
　　徐娟又坚定地强调了一遍：“应该轮到我了！”
　　“哥哥昨晚没在静怡姐那边睡觉吗？”
　　“小明昨晚没和小黎她们一起睡吗？”
　　等早上的时候，程明伸着懒腰、打着哈欠走出书房，静静和小黎才后知后觉地问道。
　　当天晚上又在程明的床上把床铺搞得一塌糊涂，开始了八月里的一个新轮回。
　　以前总是窝在程明那张床上睡觉，现在一天都没在自己房间睡过。
　　每天的日常依旧是学习、泡澡和做那种事情……
　　十号在老妈那边办了闹闹和晓晓的百岁宴，也就额外宴请了巧云姐一家子，不想声张。
　　程明和铃音铃钰一碰面，双手就被她们的小手牵着，质问道：“小明小明，你为什么没来找我们玩？”
　　“就是就是，暑假都快结束了，这个月开始连小黎都没来找我们玩。”
　　“难得我们拼了好大好大的拼图。”
　　“还准备了特别特别多好吃的。”
　　双胞胎手牵着手张开手臂，将程明围在中间，转着圈圈。
　　“明天，明天就陪你们玩好吧？”
　　“约定好了，不许骗人。”
　　“拉钩，要拉钩才行。”
　　程明微蹲下身子，双手尾指分别勾着铃音和铃钰的小小尾指，上下摇晃着，说着“拉钩上吊，一百年不许变，骗人是小狗的。”的童言。
　　“哇，哥哥这幅样子好糟糕啊。”程黎捂着嘴巴，鄙夷地说道。
　　赵怜耸了耸肩膀说道：“你以后要小心了，免得地位不保。”
　　程黎不屑地摊手说道：“哼，这两个小毛孩我才没放在眼里呢。”
　　“我说的是婴儿车里的两位，今天的主角，闹闹和晓晓。”
　　“噗，咳咳……”
　　“她们能威胁到我的地位才有鬼了。”
　　 
　　 
 
    





第386章 小天使与小恶魔

　　程明特地抽出一天的时间陪铃音铃钰好好玩耍，履行承诺。
　　静静、徐娟和陈孜艺的学习任务都蛮重的，昨天已经玩了一天，今天就不能再去放松玩耍，得收收心思，否则绷紧的弦容易松掉。
　　只有小黎和小怜陪同程明一起。
　　午饭后，在店面的楼上拼了一个多小时的拼图，铃音铃钰和小黎直接躺在地板上睡着了，脸上还沾着拼图块，拿过薄毯盖在她们身上。
　　小怜坐在程明怀里，仰头啄了啄他的嘴唇说道：“在小黎睡着后干这种总感觉更舒服了，程明哥也一样吧？”
　　“你也太坏了吧，我记忆里的小怜可不是这样的孩子。”程明捏了捏小怜的脸蛋说道。
　　小怜嘚瑟地说道：“那是因为以前的程明哥是我一个人的，压根没人跟我抢，我连这种坏心思都没处使。”
　　“你这话要是被小黎听到，她又得生气了。”
　　“就是要让她生气，她没醒过来，看来是真的睡着了，没在装睡。”
　　原来是在故意试探小黎的吗？
　　“那我们做的动静可以大一些了，程明哥，虽然现在说生日还有点早，但我十四岁的生日想要不一样的生日礼物，别逼我动用那一张愿望券啊。”
　　三个小家伙醒了后，互相指着对方脸上的图案和拼图大笑。
　　等太阳小了些后，程明就带她们去湖边公园划船玩。
　　相比于小黎和小怜这两个虚假的涩萝莉，铃音和铃钰的表现就更为纯粹和纯真，是真正的萝莉，像天使一样。
　　程明被污染过的灵魂仿佛洗涤了一遍，但很快又被小恶魔们给污染了。
　　小怜离家已经有一个星期，差不多该回家看看了。
　　本来就打算吃完百日宴后再回去。
　　“好耶，碍事的家伙终于走了，快走快走吧。”小黎兴高采烈地鼓掌相送。
　　“就算我不在，程明哥也不是你一个人的啊，也不知道你在高兴个什么劲。”
　　“这一点不用你提醒我也值得，但少了一个偷吃和分食的也好，我能分到的份更多了。”
　　“这可不好说，我的那一份能不能确确实实地分到你的头上还是两说，有我在，可以和你形成统一战线，至少保证我们都有肉吃，有汁喝，你还是祈祷我快点回来吧。”
　　“我会带着你的那一份一起努力的，你安心地留在村子里吧。”
　　“一周后我就会回来给林姐姐她们送行的。”
　　回明溪村的路上，两人的斗嘴就没停过，就差没在车上打起来。
　　小黎跳下车上去，朝着程明和程黎挥手道别，小黎才不情不愿地摆了摆手说道：“再见。”
　　八月中旬的下午，老妈突然打了一通电话过来，一般只有快到饭点的时候催他们过去吃饭才会打电话过来。
　　“有个女同学找你，我把你们那边的电话告诉她了，还是个班长来着，说话慌慌张张的，你这臭小子没搞七搞八吧？”老妈质问道。
　　“没有，当然没有，班长和陈孜艺的关系不错，应该是来找她玩的，和我没关系。”
　　一听到班长，程明就知道是谁。
　　程明刚挂断了老妈的电话，周莉的电话立刻就打了进来。
　　“喂，是程明吗？”
　　“是我，你怎么知道我家的电话号码？”
　　“我可是班长啊，有同班同学的家庭联系电话很奇怪吗？”
　　“马上就不是了。”
　　“你保送大学之后就不来学校了吗？”
　　“那偶尔还是会去的，我的意思是我们不一定会分在同一个班级里。”
　　“陈孜艺是不是在你那边？”
　　“嗯。”
　　“她回来多久了？”
　　“小半个月吧。”
　　“这么久了，为什么都没用通知我？你们有没有把我当朋友啊，难道我们还不是朋友吗？”
　　“至少算同学吧，而且我们也没有你的联系方式，倒是你怎么知道她回来了。”
　　陈孜艺住在程明家里这段时间还挺宅的，除了吃饭，就没怎么外出过。
　　“我爸爸出差的时候和陈孜艺的爸爸见了一面，谈起了陈孜艺，她爸爸就说她回南明市了，既然在南明市，只要找到你，肯定能找到她。”
　　“小明，谁的电话啊？”陈孜艺好奇地问道。
　　“周莉。”
　　“你跟她说我不在你家。”
　　“已经晚了，我刚跟她说了你在我这边，你要和她聊几句吗？”
　　“那就简单地聊几句吧。”
　　陈孜艺接过听筒，一聊就是十分钟，换了好几个姿势。
　　陈孜艺先是单手托着听筒，在原地转着脚踝，然后把背靠在墙上，仰头看着天花板。。
　　最后整个人趴在桌上，臀部背对着程明，抬起双腿。
　　这么露骨的挑衅，程明哪里还忍得了。
　　程明还是重重地拍了下她的臀部，臀肉微颤，陈孜艺嘤叫一声，幽怨地瞪了一眼程明说道：“小明，你干嘛啊！”
　　若非家里还有静静等人，程明估计就搞点花的恶作剧了。
　　“陈孜艺你怎么了？”周莉担心地问道。
　　“没什么，就是被小狗咬了一下。”
　　“诶，程明家还养狗的吗？”
　　他就是那条狗啊。
　　陈孜艺微微颔首说道：“嗯好，待会见。”
　　把电话挂断了。
　　程明听到这话就察觉到不对劲。
　　“你怎么不继续咬我了啊，亏我还小小地期待了一下。”
　　陈孜艺的双腿并拢，摩擦了一番。
　　“还要继续的吗？”
　　“我们出门吧，周莉要见我们一面，你肯定是不想让她来你家里做客的吧，所以我们就把地点改在外头了。”
　　“她只是想见你吧，我就不去了吧。”
　　“你一定要去，要是我待会被周莉欺负了怎么办？你要保护我。”
　　程明心想，你不欺负她就不错了，哪还有她欺负你的份。
　　“徐娟和静静也一起去吧，待会跟周莉说三个女朋友的话，她的脸上会不会有三种颜色呢。”陈孜艺捂嘴偷笑道。
　　跟屁虫程黎自然也一起去了。
　　集合地点就是程明开的水吧。
　　“诶，这里的店员不认识你吗？我还以为可以见到他们夹道相迎的场景呢，真无聊啊。”陈孜艺没劲地说道。
　　“你把我开的店当成什么地方了，而且我这个老板身份也只有少数人知道，店员完全不知道的。”
　　“陈孜艺这里这里。”
　　已经占好位置的周莉朝着陈孜艺挥手，怀中还抱着一只小狗狗，诧异地问道：“程明家的小狗狗呢，没带出来散步吗？”
　　“哥哥是小狗狗吗？”程明背上的程黎勒紧程明的脖子问道。
　　 
　　 
 
    





第387章

　　除了英雄杀这款水吧里首推的桌游外，还有经典的大富翁和各种棋牌游戏，算是有了一个桌游店的雏形，当然卖的最好的还是奶茶。
　　周莉面前放着经典款的珍珠奶茶，拨动吸管说道：“南明市终于也有像样的奶茶店了，有点城市的样子。”
　　此前南明市当然有卖奶茶的地方，不过大部分是在流动摊贩和学校门口的食杂店，口味也少，不正式。
　　各自点了一杯饮料围桌而坐，一起边玩跳棋边聊天。
　　彼此间抱怨着学习的辛苦，再羡慕和挖苦一下已经保送的程明和陈孜艺。
　　周莉把最后一颗珍珠吸出来，问道：“接下来有什么打算？要去哪里打发时间吗？”
　　“要不要去逛街？”陈孜艺提议说道，“我和静静也有段时间没回来了，应该开了一些新店，老店也进了新货。”
　　“好啊，正好我也想看看南明市的变化有多大。”
　　静静和陈孜艺一拍即合。
　　“这才几个月啊，能有什么变化，我忽然想起来我还有点急事要处理，就不陪你们了，我先回家……”程明站起身子说道。
　　“我反正要和哥哥一起。”程黎挂在程明的背上说道。
　　程明现在才萌生逃走的想法已经为时已晚，被静静和陈孜艺分别抱住左右手臂。
　　“你不去的话，小黎和徐娟也不去了，还是人多热闹一点。”
　　“你可是我们的免费劳动力，给我有点自觉好不好，没有你，谁帮我们提包包啊。”陈孜艺戳着程明的太阳穴说道。
　　“还真的是两个女朋友呢……”
　　周莉看着这一幕，摸着狗头的手在微微颤抖。
　　一路上倒也没怎么买东西，只买了简单又便宜的发圈、发饰之类的小东西，互相赠送。
　　但每一家店和地摊都不放过，进入女士的内衣裤专卖店的时，程明和狗子一起被留在了店外。
　　坏了，他真成狗了。
　　静静跟店员说道：“麻烦把这个发箍用礼盒包装起来。”
　　“这是要准备送给谁？”程明问道，“张佳佳，还是王蕾？”
　　若要说静静还有别的关系比较好的朋友，也就这两位了吧。
　　“都不是，八月十八不就是小叶子的生日吗？我虽然不能去给她庆生，但送她一个生日礼物还是可以的。”
　　“你还记得啊。”
　　“这点小事当然记得啦，你还会去给她庆生吧？去年都去了，今年更没有不去的理由，不知道她会不会接受我的礼物。”静静忧愁地说道。
　　“肯定会的，而且她会很高兴。”
　　“真这样就好了。”
　　程明一行人在路口处和周莉分别，程明诧异地说道：“我还以为她会死皮赖脸要跟你一起学习呢。”
　　“经历了失败和离别后，她也成长了嘛，不再是一开始的愣头青，不管是说话和做事都没那么让人讨厌了。”陈孜艺摊手说道。
　　到了小叶子生日当天，程明出门前，程黎再三叮嘱道：“哥哥，今晚一定要回来睡觉，听到没有？否则后果很严重。”
　　“是是是，那我走了。”
　　叶媚家门口停着两辆女式自行车，程明还没猜它们的主人是谁，屋里已经传出吵闹的声音。
　　“钱岚你给我站住！”何莲咆哮地喊道。
　　何莲给人的印象一直是温柔体贴的淑女，像知心大姐姐一样，也不知道发生什么事情才让她如此狂躁。
　　“傻瓜才乖乖站住，噗噗噗……”
　　钱岚光着脚丫子冲出门口，带出一阵风，混杂着些许清香，险些撞上程明。
　　钱岚的鼻子和脸颊上沾着少许的白面粉，双手也全都是面粉。
　　追出来的何莲更是惨不忍睹，整个人淋了一场面粉雨似的，头发上沾着雪花一般的面粉，脸颊上还印着两个大大的面粉手印。
　　“学弟救我，何莲学姐要鲨人灭口咯。”
　　钱岚躲在程明身后，双手待在他的肩头上，拿他当挡箭牌。
　　何莲强行收起怒容，不断地做着深呼吸，胸口上下起伏，眉头簇起、嘴角抽搐。
　　“程明，你来了啊。”何莲眯起眼睛笑道，程明的身上隐约泛起一股寒意，怪渗人的。
　　“学弟，你把钱岚抓住，我待会会给你特别的奖励哦。”
　　“学弟，你要出卖我吗？我们不是生死与共的战友吗？没想到你是这种人，死吧。”
　　钱岚竖起手刀**了程明的后背，丢开程明，跑到远处去。
　　她的戏也太多了，程明这都还没说背叛与否，就直接他做掉了。
　　何莲穿好鞋，提起钱岚的凉鞋，朝她扔去。
　　“你先把鞋子穿上，免得受伤了。”
　　等钱岚穿好鞋后，何莲才拔腿开始追她。
　　何莲这完全是在逗小孩子玩吧。
　　程明也没理她们，走进屋里。
　　厨房完全是重灾区，地板、灶台和桌上全都是面粉，系着围裙的叶媚和她的表妹吴淑玲正在手忙脚乱地整理。
　　“这是发生了什么事情？”程明问道。
　　“我们准备自己做蛋糕来着，钱学姐撕开面粉袋的时候用力过猛，全洒了。”
　　“我想也是。”
　　“小明，别动，衣服上沾到面粉了，肯定是钱学姐搞的鬼吧？学姐们呢？”
　　叶媚踮起脚尖，轻拍掉程明肩头上的面粉，再小嘴吹了吹。
　　“她们正在外面玩警察抓小偷。”
　　“糕点什么的不是我的强项，只能帮你打下手。”
　　“我也是第一次尝试，只要最后做出来的蛋糕能吃就行。”
　　何莲总算是把钱岚逮了回来，两人跑得香汗淋漓，脸上的面粉不是掉了，就是被汗水化开来了。
　　钱岚俏皮地眨了眨眼睛，坏心眼地问道：“学弟，不是和小叶子二人世界是不是很失望？”
　　“人多热闹一点也好。”
　　“钱岚只是不想学习而已，听到小叶子生日，一大早就赶过来了。”
　　本来有叶媚的表妹在这里就不可能是二人世界了。
　　“真心话？”
　　“真的啦。”
　　“学姐，你们没事吧？要不先去浴室里洗个澡吧，我去拿浴巾和换穿的衣服给你们，钱学姐的体型和我没差太多，何学姐的就有点难办了。”叶媚烦恼地说道。
　　“小叶子，你好像在无意间伤害了我，快给我补偿。”
　　 
　　 
 
    





第388章 渺小的心愿

　　“小叶子，亲我一下我就原谅你。”钱岚侧过身子，廉不知耻地指着脸颊说道。
　　左顾右盼的叶媚举棋不定地问道：“真的要亲吗？”
　　“你不想亲我的脸，亲别人也可以，比如说……”
　　钱岚意味深长地望向程明。
　　“钱岚，你别整天就想着欺负小叶子，缺爱是吗？这样够了没，唔嘛……”
　　何莲在钱岚的脸颊啵了一口。
　　钱岚捂着脸颊，小脸微红地质问道：“你干嘛啊，我又不想被你亲啊。”
　　“刚才像三岁小孩一样求亲亲的人又是谁呢？没留下录音和拍照的证据真是太可惜了。”
　　“你是魔鬼吗？我也要亲回来，呸呸，怎么一股面粉味。”钱岚嫌弃地吐着小舌头说道。
　　“也不想想是谁的错啊。”
　　最后一位播音室成员的柯薇提着购物袋，目瞪口呆地问道：“我把草莓买回来了，诶，这是什么回事啊？”
　　不知道她是被狼藉的厨房吓到，还是被两位学姐给吓到。
　　多半是前者，毕竟住在同一个宿舍里，这种程度的亲密接触也见怪不怪了吧。
　　学姐们互掐着脸蛋，走进了浴室。
　　“小明，你没事吧？钱学姐最近被逼着学习，各个方面都被压抑得太久了，所以才想发泄一下。”叶媚解释说道。
　　“我懂我懂。”程明点着头说道，“这种事情在女孩子之间很正常的？”
　　“一点也不正常啊！”叶媚和柯薇异口同声地说道。
　　“淑玲，你可别学坏了，快把刚才看到的事情忘掉，不然姑姑会宰了我的。”
　　“表姐你太夸张了，不就是女孩子间亲下脸颊嘛。”
　　“这种漫不经心的口气，难道说小表妹已经有男朋友了吗？”柯薇八卦地问道。
　　“才没有啦，但同班同学里谈恋爱的不少就是了，有些人没考上高中，也不准备去中专和技校读书，就要准备嫁人了。”
　　“乡下那么可怕的吗？”叶媚震惊地问道。
　　表姐你玩的才比较花吧。
　　“越是落后的村子这种现象就越多吧。”
　　四人把厨房打扫干净，何莲和钱岚也洗完澡换上了干净的衣服，何莲穿着宽松的居家吊带连衣裙，胸部挺拔，挤出一条深深的沟壑，白皙的上乳和一角黑色的蕾丝文胸暴露在空气中。
　　本来是过膝裙摆，穿在何莲身上，露出小半截的大腿肉。
　　程明见到的何莲大部分时间都穿着能遮掩傲人身材的运动校服，不知道她的身材这么好。
　　“又在炫耀你的身材了，你这个涩女。”钱岚怨念地戳了戳何莲的胸部说道。
　　钱岚似乎与何莲有暗中较劲的意思，互相比谁露出的肌肤更多，故意穿着比体型小一号的露脐T恤和牛仔热裤，但热裤的纽扣系不上，别了一条皮带也只是当做摆设和装饰用
　　隐约能看到红色的胖次，非常新潮大胆的打扮。
　　看不下的叶媚说道：“钱学姐，要不我换一条校裤给你吧，那条热裤我在朋友的怂恿下买了，之后就没穿过。”
　　“不用，我就穿这一条，透气又清凉。”
　　“别管她，等她待会出丑就知道自己错了。”何莲捏着眉心说道。
　　钱岚搔首弄姿地甩了甩头发说道：“学弟可别迷上我啊，我真是一个罪孽深重的女人。”
　　“要不让钱学姐去医院看下吧，好像病得不轻。”程明在叶媚耳旁小声说道。
　　“你们在说什么啊，我可是全都听到了。”钱岚跺着小脚说道。
　　柯薇松了一口气说道：“看到钱学姐还是这么逗我就放心了。”
　　“小薇，怎么连你都开始埋汰我了。”
　　在众女的欢声笑语中，继续开始制作蛋糕。
　　没有人有经验，只能照着一本西点制作手册，严格按照步骤做。
　　何莲似乎有点强迫症，用料一定要和菜谱上说的差不多才行，但碰到少许这种摸不不清凭经验的字眼就会抓狂。
　　她平常做菜用烧杯和天平不成？
　　钱岚是完全不会下厨，属于五指不沾阳春水那种，在厨房里负责捣乱和偷吃，蛋糕还没做好，草莓已经没了好几颗。
　　试作的小蛋糕烤好后卖相不太行，但味道比想象中的要好。
　　照着差不多的步骤烤了个大蛋糕，钱岚自告奋勇要涂奶油，结果溅得到处都是，何莲的脸上都沾到了，很难说她不是故意的。
　　“不能浪费，这可是动物性奶油很贵的。”
　　说着这种话的钱岚舔掉了何莲脸上的奶油。
　　还用剩余的材料尝试做了蛋挞，不出意外地烤焦了，但脆皮吃起来也不错。
　　叶媚跟柯薇的厨艺都处于勉强够用的地步，何莲最擅长的是下面条。
　　吴淑玲比较擅长家常菜，但对于比较复杂的肉食就不行了。
　　结果程明就从一群女生中脱颖而出，负责掌勺，其实程明已经有段时间没负责家里的伙食了，也就偶尔摆弄摆弄早餐，但肌肉记忆还在。
　　热汗朝天的程明翻炒着锅，大声喊道：“调味品不够了，谁去买点回来。”
　　“窝……我这就去。”闲着没事干的钱岚把嘴里的菜吞进肚子里，自觉地举手说道。
　　“还是我去吧，钱学姐你就这样上街会被当成变态的。”柯薇拉住钱岚说道。
　　一阵忙活过后，总算是在傍晚五点左右吃上了晚饭。
　　钱岚捂着脸颊说道：“太好吃了吧，比我家的保姆做的还吃，谁能嫁给你一定会被你养成猪的，要不要考虑一下我们家的小叶子？”
　　“学姐知道我已经有女朋友了。”
　　“你女朋友是不是对你太放心了点？还是对自己的魅力太有自信了，居然敢放你来参加美女云集的生日聚会，也不怕你变心。”
　　饭后，叶媚被钱岚和何莲推搡着上楼换衣服。
　　程明等人则是拿出蛋糕，插上蜡烛，等待今晚的主角闪亮登场。
　　叶媚穿着女仆装，两位学姐跟在后头，看起来有些怪怪的。
　　“明明有可爱的公主裙不穿，却要穿这种仆人的衣服真是奇怪啊。”钱岚费解地问道。
　　“反正小叶子穿什么都可爱的。”
　　关了灯。
　　钱岚拿出吉他，带头唱起了生日歌。
　　“小叶子，祝你生日快乐……”
　　其余人拍着手鼓掌跟唱，钱岚总算干了件正事。
　　叶媚眼角湿润地吹灭了蜡烛，望向黑暗中程明所在的方向，许下渺小的心愿。
　　从昔日热闹的生日再到她与程明的仅有两人的冷清生日，如今又重新热闹起来，唯一不变的是心中的感动。
　　 
　　 
 
    





第389章 奶油

　　叶媚切开蛋糕，一人吃了一块之后。
　　众人依次送上生日礼物和祝福。
　　何莲送的是装在玻璃盒里的树叶标本，盒子上绑着粉红色的蝴蝶结缎带，很是精致。
　　钱岚突出一个财大气粗，送了个MP3，帝盟的PMP300，算是MP3的盗版鼻祖，因为版权纠纷的官司而被全世界得知，算是免费打了一个大广告。
　　现在开始买音乐版权攒着好像已经晚了，早就有人开始准备和移动开展彩铃业务了，商业眼光老辣的人着实不少。
　　但视频网站的版权倒是可以抢在乐视之前收拢一波，在版权大战期间以最轻松的方式活下来，并茁壮成长。
　　“这是我老爸前几年从国外给我买的，我今年买了个新的，旧的用不上了，你不嫌弃的话就收下吧，可以用电脑下歌，也可以拿来练习英语听力，很不错的。”
　　“钱学姐，你怎么也送音乐相关的礼物啊，你这样岂不是搞得我的礼物很没牌面吗？”柯薇嘟起小嘴说道，她送的是一盘磁带，SHE组合出道的首张专辑《女生宿舍》，也很符合她们这群舍友。
　　吴淑玲的礼物是日记本。
　　“学弟，你准备了什么生日礼物？还不快拿出？该不会什么都没有准备？所以说男人啊……”
　　钱岚开始催促程明。
　　“小叶子，这是我和静静送给你的生日礼物，希望你能喜欢。”
　　不得已的程明递出一个礼盒和一封信，他还打算两个人独处的时候再送给叶媚的。
　　“静静送我的吗？”
　　叶媚愣了一两秒才接过礼物。
　　“嗯，她本人来不了，就托我送给你了。”
　　“情书？是情书吗？为什么不直接捧着玫瑰花表白啊，我还可以给你们伴奏一首。”钱岚拨动着吉他弦，起哄说道。
　　叶媚摸着信封就能猜到里面装着的是什么东西，是一笔钱。
　　好像很俗却又很实用。
　　“钱学姐，程明不都说了他有男朋友了吗？”
　　“对哦，我给忘了。”钱岚猛地敲一下自己的脑袋说道，可爱地吐了吐小舌头说道，“我记性不太好。”
　　“这就是你背不下课文的原因？”
　　“诶，夜还长，今晚通宵耍嘛，我要唱到天亮，怕在家里扰民，我们可以去KTV进行下半场啊，我都已经和家里人说了今天在同学家过夜。”
　　“那正好，去我家学习到天亮吧，难得你有这份心，我们先去把裙子换回来，晒了这么久应该早就干了。”
　　何莲抓起钱岚的后衣领，朝着浴室拖拽而去。
　　“不要啊，小叶子，小薇，快救救我，我不想学习啊……”
　　钱岚像是小孩子一样抬头踢着地板，发出悲鸣，就差没在地板上打滚撒泼。
　　“突然穿回自己的裙子好不习惯啊，腰上都被勒得红了一圈。”换回自己裙子的钱岚浑身别扭地说道。
　　“活该，谁叫你穿那种裤子。”
　　“那我也先走了，太晚回家，爸爸妈妈会担心的。”
　　柯薇也起身告别。
　　“慢走，路上小心。”
　　“最后再送小叶子一个惊喜，生日快乐！”
　　钱岚拿起装着蛋糕的碟子，盖在了毫无防备的叶媚脸上。
　　“学姐！”
　　“开溜开溜。”
　　背着吉他盒的钱岚撒腿就跑。
　　“小叶子，我帮你教训她。”
　　何莲抡起拳头追了上去。
　　“小明，能帮我把眼睛旁边的奶油擦掉吗？我不敢睁开眼睛。”
　　叶媚的双手不安地在空中乱舞着，双眸紧闭，睫毛微颤。
　　程明伸出手指拭去眼睛附近的奶油说道：“好了，现在可以睁开眼睛。”
　　“真是的，学姐整天搞这种恶作剧，又不是小学生了。”叶媚舔了舔嘴唇附近的奶油说道，“这样玩很浪费食物的。”
　　“不能浪费，动物性奶油很贵的。”
　　叶媚说着钱岚说过的话，握住程明的手，一口含住沾满奶油的食指。
　　明明是入口即化的奶油，一口就能完事的事情，叶媚却爱不释手地舔舐良久。
　　温润之余又有些瘙痒。
　　一抹红晕从叶媚的耳根渲染开来，涂着奶油的脸颊缝隙里满是羞意。
　　程明倒是没急着把手指抽出来，叶媚羞耻心爆棚后，才“滋溜”一声，把程明的手指拔了出来，故作镇定地问道：“诶，淑玲呢？”
　　“好像是去厕所了。”
　　这个表妹非常会创造他们独处的环境。
　　“这样啊……”
　　叶媚犹豫了会，鼓起勇气问道：“小明，我有一个不情之请可以说吗？”
　　“啊，当然可以，今天可是你的生日。”
　　“那个，就是直接把我脸上的奶油洗掉有点浪费，你能舔掉吗？”叶媚难为情地说道。
　　程明还没做出回应，她就自己摆着手开始否定。
　　“啊，你不接受也没关系，我知道我这个要求很奇怪，如果你觉得我的脸脏，可以用手指刮下来，我自己吃掉。”
　　程明把双手搭在叶媚肩头上，低下头，一点一点地舔掉奶油，用实际行动做出了回答。
　　从上而下，连睫毛都没放过，舔着滑腻的肌肤，配着酸酸甜甜的奶油。
　　叶媚涌起一股很奇妙的感觉，这种被人占有的感觉，就像是宠物一样。
　　虽然满脸都是口水，但叶媚并不觉得恶心，反而为此而感到欣喜。
　　早知道不把嘴唇上的奶油舔掉了，叶媚的心里满是懊悔。
　　“好像干净了，不，是另一种意义上的脏，还是去洗把脸吧。”程明抬起头，看着叶媚的脸说道。
　　程明松开叶媚的肩膀，她转身就一头撞进了蛋糕里，满脸又沾上了奶油，刚才是谁说不能浪费来着。
　　“小明，救我。”
　　“这是最后一次了，吃那么多奶油我已经有点腻了，但只是亲你的脸蛋，就没那么快腻。”程明嘀笑皆非地说道。
　　“诶嘿嘿，小明，我是不是很傻啊？”被程明舔着脸的叶媚傻笑道。
　　“你才发现吗？”
　　“有时候故意装傻会比较好吧，男孩子不都喜欢傻乎乎的女孩子吗？”
　　“咳咳，这个嘛，也不能这么说，太傻的话，会没感觉的，偶尔犯傻卖下萌才差不多。”
　　“那我以后要变得聪明一点才行，如果我把奶油涂在其他地方的话，你会吃吗？”
　　叶媚的手抚过胸前和腿间。
　　“只是一点点的话倒是可以。”
　　草莓配奶油的味道应该不错。
　　“只有小明一个人吃奶油不公平，我也要吃奶油，比如奶油香蕉什么的……”
　　 
　　 
 
    





第390章 恶人自有恶人磨

　　蛋糕上还剩下的奶油都被程明和叶媚互相涂抹在对方的身上，然后再吃掉。
　　不能说是糟蹋食物，应该说物尽其用。
　　“和想象中的味道完全不一样呢，怪怪的。”
　　跪在地板上的叶媚眯起眼睛，捂着嘴巴，喉咙蠕动，吐了吐小舌头。
　　“你没必要吃下去的，又不是什么好吃的零食。”程明抚摸着叶媚的秀发说道。
　　叶媚一本正经地说道：“不能浪费啊，而且弄脏了地板或者衣服，清理起来很麻烦的。”
　　“你和静静应该做过这种事情了吧……”
　　“当然做过了，还有更进一步的事情也做了。”
　　“呼，那就好，因为我这种罪人如果还敢抢在静静之前的话，简直就死不足惜。”叶媚拍着胸口，松了一口气说道。
　　不大不小的胸部在手掌下微微颤动。
　　你倒是先把文胸穿好啊，也不知道她是不是想到了今天会有这种事件发生，居然穿了前扣式的文胸，更方便穿脱。
　　不对，重点应该是她为什么会买这种款式的文胸吧，肯定不是今年和去年下半年买的。
　　女孩子还真是可怕啊。
　　“我们去外面透透气吧。”程明建议道。
　　吴淑玲就躲在墙后偷看来着，程明和叶媚在做的时候就感受到了强烈的视线。
　　程明顿时回头一看，虽然第一时间没看到人，但他瞥见了一只脚，没藏好啊。
　　叶媚明明还是第一次做这种事情，程明意外地没能坚持太久。
　　不知道是因为背后有人，还是因为他抓着叶媚的脑袋的动作有些粗暴，夹杂了复仇这种负面情绪，听着叶媚含糊不清的“呜呜”声，享受到了前所未有的征服欲。
　　程明就是有一点担忧，会不会把叶媚的清纯表妹给教坏了。
　　反正现在肯定是不清纯了，就算是给她上了几节免费的特别教育课吧，女孩子对这方面不了解，容易被骗的。
　　“好的。”
　　叶媚摇摇晃晃地站起身子，裙摆“啪嗒”一声掉在地上，白色的过膝袜明显沾上了灰尘。
　　叶媚跪久了，腿脚有些麻，没站稳。
　　“小心！”
　　程明伸出双手，搀扶住叶媚的身子，她全身心都靠在了程明身上。
　　叶媚踢了踢发麻的小腿才缓过劲来。
　　“先把衣服裙子穿好吧。”
　　“对哦，难怪我感觉凉飕飕的，心想着家里面的风有那么大吗？”
　　叶媚重新穿戴整齐，捻起裙摆，在原地转了个圈圈问道：“我这一件女仆装怎么样？”
　　“现在才问吗？”
　　“因为刚才大家都在场，我怎么好意思问啊。”
　　其实程明的意思是怎么不在脱裙子和衣服之前问。
　　“那当然是很可爱，不过这裙子应该是定制的吧？”
　　程明倒是也想给家里的女孩子们换换口味。
　　“是我自己亲手改的。”
　　“这么厉害？”程明诧异地说道，她还不知道小叶子有这方面的才能。
　　“嘿嘿，我回乡下的时候，晚上跟姑姑请教的，她的嫁妆就是一台缝纫机，不过一些比较难的地方还是姑姑帮我改的。”
　　两人出了屋子，也没有走远，就在藤椅上坐下，叶媚手里还捧着静静和程明送她的生日礼物。
　　“啊，是发箍啊，我刚好没有搭配女仆装的发饰。”
　　拆开礼盒的叶媚欣喜地戴上黑白圆点的发箍。
　　然后是程明送的信封，里头装着钞票。
　　“一二三……居然有一千块，这是不是太多了？我不能收。”
　　“其实也不多，新学期的学费、课本费以及保险，以及今后的生活费，女生之间的社交也是要花钱的吧？就比如说今天的生日宴会也花了不少钱。”
　　程明这话怎么听起来那么老成啊，像是长辈一样。
　　“才没有花多少呢，我本来只想简简单单地过个生日就好了，就跟平常一样，不过多了一个邀请你来我家的借口，但学姐她们要过来闹腾，也多多少少知道一点我家的难处，低筋面粉和食材全部都是她们自费购买带到我家里来的，我就出个地方就行了。”
　　“都是一群好女孩啊。”程明感慨地说道。
　　“嗯，认识她们真是太好了，当上播音员真是太好了。”
　　“和以前的朋友们还有联系吗？今年的家门口好像没放着生日礼物。”
　　“联系当然是有，不过关系肯定变淡的吧，毕竟没有天天见面，我也要忙着播音室的工作，寒暑假里有大半的时间回乡下了。”
　　“我有了新的朋友，新的圈子，她们也有新圈子，圈子之间又不交集，在学校里碰面，简单地打个招呼就没有然后了，不能把自己的朋友晾在一旁，和老朋友聊得热火朝天吧？强行撮合两个圈子里的人认识说不定还会起到反效果，两边不讨好。”
　　“就像你当初想把我和静静她们介绍给你们朋友那样？”程明举例说道。
　　“就是说啊，当时的我还是太天真幼稚了，不懂人际交往是这么复杂的事情，把一切都想当然了。”
　　“现在成长了一点吗？”
　　“应该成长了一点点吧。”
　　叶媚倾倒下身子，枕在了程明大腿上。
　　程明撩着叶媚的发丝，略带歉意地说道：“对不起，刚才对待你有点粗暴。”
　　“不，我就喜欢小明可以粗暴一点，太温柔了我反而不适应，会让我怀疑自己真的可以这么幸福地活着吗？”
　　叶媚趴在藤椅上，胸部压着程明的腿上，恳求道：“请更粗暴地对待我吧。”
　　“如你所愿。”
　　这种变态的要求，程明有什么拒绝的理由呢。
　　“小明，今晚的事情一定要跟静静她们保密，如果她们知道了一定会生气的，虽然我没奢望她们会喜欢上我，我，但我不想被她们更加讨厌。”叶媚轻咬着下嘴唇，双手合十说道。
　　“我尽量吧……”
　　不管怎么说都少了两发子弹，想不被发现的难度还是很高的。
　　“诶，怎么这样啊。”
　　“那我先走了，太晚回去就真的要会暴露。”
　　程明把手搭在叶媚的肩头上，将她扶起坐正。
　　叶媚意犹未尽地请求道：“最后的最后，能打一下我的臀部吗？”
　　叶媚扶着靠背，撅起小屁屁，因为程明刚刚把弄过的缘故，裙摆卷起，夹在了胖次上。
　　啪——
　　程明以重重的巴掌声结束了这一天，手掌通红，泛着轻微的痛意。
　　回到新家中，汇报了今天的生日情况。
　　“哥哥连蛋糕之类的伴手礼都不知道带回来点吗？我对你真是太失望了。”
　　被小黎抱怨了，没有奶油的蛋糕你也不喜欢吧。
　　程明也抓紧时间去洗澡，把身上的味道洗掉。
　　程黎嫌弃地用两根手指捏着程明的裤衩走进浴室，捏着小鼻子质问道：“哥哥，你的裤衩上为什么会有一股奶油味和那个刺激性很强的味道，请给我解释一下？”
　　“咳咳，这个嘛……”
　　妹妹不去当侦探真是委屈她的天赋了。
　　“要我把哥哥保密的话也不是不行，但这可不是无偿的服务哦，哥哥知道自己要付出什么作为报酬吧？”
　　程黎舔了舔嘴唇，露出了小恶魔一般的微笑。
　　 
　　 
 
    





第391章 暂别之前

　　“我也要过生日，我也要办生日宴会，我不想学习了。”
　　陈孜艺反常地在地板上打滚，蹬着双腿，全都露出了啊喂，穿裙子的时候就别做这种动作啊。
　　“你怎么跟小黎一样无理取闹啊，是我老妈的饭菜不合你胃口吗？”
　　“黎阿姨和连阿姨的饭菜当然没问题，比我爸煮的好吃，比我妈煮的好吃一百倍。”
　　“你这么说，陈阿姨会伤心的。”
　　“我只是实话实说而已，毕竟我妈要当女强人，没空当家庭主妇，但我又不是你的女朋友，天天蹭饭吃，有点不好意思啊。”陈孜艺尴尬地挠了挠脸颊说道。
　　“你的脸皮有这么薄吗？”程明蹲下身子，捏了捏陈孜艺白嫩的脸蛋说道。
　　“女孩子的脸皮都是很薄的，懂了吗？”陈孜艺反掐着程明的脸蛋，匪夷所思地说道，“真亏你这种人会这么有女人缘。”
　　“这一点你可以从你自己身上找理由吧，比如你是怎么迷上我的？”程明自恋地说道。
　　“啊啊啊，你怎么可以这么不要脸啊，说你厚脸皮都是抬举你了。”
　　回想起羞人的回忆，大脑在颤抖的陈孜艺捂着头继续在地板上打滚。
　　程黎嘟起小嘴说道：“哥哥，你刚才的话对我很失礼耶，搞得我天天无理取闹似的。”
　　“难道不是吗？”程明反问道。
　　尤其是知道妹妹的无理取闹有一大半是装出来的，程明就更敢开这种玩笑奚落她，并非总是要小心翼翼地呵护她。
　　妹妹自爆了重生者的身份后，兄妹关系像是自由落体一样掉进了深渊，走向了一个极端，就像是泥头车一头撞进南墙里，一去不复返。
　　明明心理层面上都是成年人了，本应该更加理智一点才对。
　　但程明逐渐偏移自己最初的想法，也多多少少意识到自己的本心了吧，也不能二次伤害妹妹了。
　　再加上周边混乱的人际关系，相较之下，与妹妹的扭曲关系反而没那么严重了。
　　程黎的渣男培养计划还是有点作用的。
　　还有一点就是，他们本来就不是什么正经的成年人，如今把灵魂装在年轻的身体里，反而少了许多束缚。
　　“一个月总有那么几天没精神无理取闹好嘛。”
　　“说的也是，你也长大了一点点。”
　　程明笑着搓着妹妹稚嫩的脸蛋，已经是会来月事的身体了。
　　“不止一点点啦！”
　　“既然孜艺这么想参加生日派对，今天怎么不跟我一起去给叶媚庆生？”程明问道。
　　“我和叶媚又不熟，而且我可是坚定的静静党的人，可不能叛变。”
　　“静静党又是什么鬼啊？”
　　“因为你太让人不放心了，今天跟这个女孩子眉来眼去，明天就勾搭上不知道哪里冒出来的女孩子，有一些你目标中的女孩子正等着长大成人来争地盘，再这样发展下去迟早会变成党派战争，我这种虾兵蟹将只能紧紧地抱住静静的大腿，保证自己能占有一席之地，她吃肉，我还能喝肉汤，吃点肉渣，我要为静静而战。”
　　还真敢说啊，明明之前还是静静的劲敌来着，当然，现在姑且可以算是床上的战友，一起对抗程明这个大魔王。
　　“别说的我像是什么大将军一样，只不过是女朋友之一罢了，连五分之一都没有那种。”
　　静静把“之一”两个字咬得很重，可见她怨念之深。
　　也真亏静静能容忍程明的贪心和任性，一般的女孩子早就暴雷闹分手了吧？
　　又或是什么展开修罗场，抢男人大战。
　　真要发生那种情况还真是让人头疼的，程明还真没精力应付那种事情，也不擅长。
　　估计她们打得不可开交的时候，程明正抱着妹妹，想着如何抱上小怜去攻略徐娟吧。
　　大家如今能相处得这么和谐。
　　静静自退一步是原因之一，程明这种吃软不吃硬的人反而因此而更加愧疚。
　　而陈孜艺无论如何都是以第三者的身份插足的，理亏。
　　徐娟在独处时才会表现出独占欲，其他时候不是装作空气，就是像乖巧的鸟儿一样。
　　妹妹和小怜自不用说，同为重生者，有着超脱于情感的纽带和默契。
　　“但我也想参加生日宴会呢，疯玩一下，互相扔蛋糕，吃奶油。”
　　静静是发现了什么吗？程明的衣服裤子都是静静一起洗的，他直接扔进洗衣机里先洗了，或是故意用水泡一泡。
　　反而会让静静产生怀疑和猜忌，倒不如一切照旧，等静静发现了再来质问他，他再如实回答。
　　“就是说啊，只有小明一个人参加生日宴会不公平，不公平。”
　　陈孜艺继续撒娇，这都不是小黎了，已经退化到铃音铃钰的水平，待会就是只会嚎啕大哭的闹闹和晓晓了吗？
　　“小艺就算了，怎么来静静也跟着瞎闹？”程明苦笑地问道。
　　“暑假都快要结束，整天都在学习，偶尔也想转换一下心情啊，放松放松，下学期还有更艰难的学习生活等着我们。”
　　“就是就是，为什么我们的生日不是在年头就是年尾啊！不能一个月一个人吗？每个月都开宴会。”
　　“不需要生日这种理由，我们也可以随时开宴会吧？正好给你们践行。”
　　“就等你这句话了，那我们就再去爬山玩吧，跟上次一样，正好天气还是很热。”
　　陈孜艺忽然来了精神，起身盘腿坐好。
　　“在山上过夜还是算了吧。”程黎敬谢不敏地说道，“没必要折磨自己，我们是去玩的，又不是去荒野求生。”
　　程明赞同地说道：“我也这么觉得，还是不要在山上过夜了，而且明天去，后天就要回省城，不能让身体太过疲倦，不然我没办法跟你们爸爸妈妈交代。”
　　静静拿起电话的听筒说道：“那我跟小怜说一声，我们明天早上过去吧，这个时间点，他们开的小卖铺应该还没关门。”
　　“我去问问徐娟。”
　　陈孜艺立刻跑进书房里，随后探出一个头，摆出OK的手势说道：“徐娟说小明去，她也去，简直像是忠犬一样，你到底是怎么把徐娟调教成这幅模样的啊！该不是你把徐娟给催眠了，下了某种心理暗示吧？”
　　“你电影动漫看多了吧，我倒是希望我有那种能力。”
　　虽然重生已经算是很强大的金手指了，但谁会嫌弃金手指多呢，而且催眠听起来就涩涩的。
　　“变态，涩魔，以后别让我在局子里见到你！”
　　“放心，我不会沦落到那个地步的。”
　　“小怜也说没问题。”静静挂断电话说道。
　　再次向山进发。
　　 
　　 
 
    





第392章 夏雨不绝

　　买了新鲜的食材和水果在赵磊家的小卖铺稍作停歇，吃着冰棍和冷饮。
　　程明和程黎是骑摩托车的，而静静、陈孜艺和徐娟三人则是骑着自行车过来的，不过只有两辆自行车，她们是换着骑的，轮流坐在程明的后座上。
　　也不知道为什么会变成这种安排。
　　其中又以静静坐在后座的时间最长，体力最好的则是陈孜艺。
　　倒不是程明不想开车载着她们，但陈军仿佛未卜先知一般，开溜了。
　　据店员说，店长昨天就去外地野营去了。
　　陈军有这么齐全的工具和爱好，会去野营并不奇怪，但程明本以为他会挑开学后的工作日淡季再去，没想到在大好暑假里就当甩手掌柜。
　　“店里的生意不太好了吗？”程明问道。
　　“这不是肯定的嘛，网吧蒸蒸日上，每天稳定收入最多的机子是大头贴机器，我舅舅他愁得很，估计再过不久就要卖机器了，再换一个小一点的店面，不然租金都入不敷出，最后转行，去开别的店铺，他现在似乎对贩卖野营相关道具的店很感兴趣，国内目前几乎没有这种店。”陈孜艺解释说道。
　　程明在一定程度上还推了一把网吧的高速发展，今年年底就有望让网吧管理系统覆盖全省网吧的七成左右，这些网吧的顾客都将是程明广告的推广对象。
　　“为什么又要开店？以你舅舅的人脉关系和资金，完全可以干点容易赚大钱的。”
　　“他完全是凭兴趣开店，只要不亏本太多就行，突出一个自由和随心所欲，但也是家族里的耻辱，拿来教育孩子的负面形象，你长大以后可可以千万不能像那个大哥哥……”
　　“有感觉了。”
　　休息完毕，准备开始上山。
　　“西瓜就算了吧，背到山上都快累死了，哪还有心情吃啊。”
　　程明把陈孜艺抱起来的冰镇西瓜放回冰柜里。
　　“就是要辛苦流汗之后的西瓜才好吃啊。”陈孜艺振振有词地说道。
　　“那你倒是自己抱着西瓜啊。”
　　“我可是柔弱的女孩子耶，你这是虐待，没想到你还喜欢这种玩法。”
　　就你还柔弱，不过欺负陈孜艺，想一想还挺让人上头。
　　与逆来顺受的徐娟和喜欢被欺负的叶玫不同，陈孜艺这么要强的性格，被欺负的时候会强烈反抗，玩角色扮演的时候绝对很带感。
　　“好像下雨了。”徐娟把手伸出屋檐外说道。
　　陈孜艺纳闷地问道：“刚才不还是超级大太阳吗？天气好得不了，一点积雨云都没有。”
　　“是太阳雨，会不会有彩虹呢，彩虹彩虹。”
　　程黎仰头扫视着天空，双手搭在眉毛上。
　　静静伸出一只手接着雨滴，另一只手的手指缠绕着发梢，怀念地说道：“小时候被家里人吓唬过呢，淋了太阳雨，头发会变白，那时候不是还有白发魔女传的电视剧呢，我也看不懂什么情和爱的，一开始还以为练霓裳是淋了太阳雨才白头的。”
　　说着说着，静静都被自己的童年趣事给逗笑了。
　　小怜补充说道：“我爷爷跟我说太阳雨是老虎要娶妻，不能出门。”
　　“静怡你也太可爱了，我都想抱着你亲一口了。”陈孜艺搂着静静的肩膀说道，沾着雪糕的嘴唇朝着静静的脸蛋凑去
　　“请容我拒绝！”静静伸出手掌，挡住了陈孜艺的嘴巴。
　　“诶，我们不都是床上的好朋友了嘛，这种事情又不是没做过，害羞什么啊。”
　　“那个是特殊情况才能做的。”静静瞥了一眼程明说道，“而且你的嘴巴很脏，舔干净吧。”
　　静静摊开手掌，掌心朝上。
　　“小明，你来舔。”下不了嘴的陈孜艺说道。
　　换作平常，程明肯定舔爆，但赵磊就在后头啊，还是要顾及一下自己的形象。
　　静静让雨水冲刷着手掌。
　　滴滴答答，雨势逐渐变大。
　　约莫半小时后，雨停，雨后的空气里散发着泥土的芬芳。
　　程黎跑到太阳底下，踩着松软的泥土，开始找彩虹，结果扑了个空，失望而归地坐回程明的大腿上。
　　“还要去爬山吗？”程明问道。
　　“刚下完雨还是不要去了，山里的水位应该涨了些，很危险的，而且那边的云有点黑沉沉的，下午可能还会有一场大雨。”小怜指着天边的黑云说道。
　　“算了吧，我已经燃尽了。”
　　陈孜艺耸拉着肩膀，一副无精打采的样子。
　　喂喂，明明什么都没做吧。
　　一群人在小卖铺这边实在是太显眼了，也占了太多的位置，就转移到小怜家玩耍。
　　到了饭点再去跟赵磊换班，让他回家煮饭，考察考察他的厨艺精进了多少。
　　下午果不其然地下起了大雨，天空时不时划过一道闪电，随后闷雷滚滚。
　　每一次打雷，小黎或是钻进程明的怀抱里，或是搂紧他的脖子。
　　反正要和他紧贴在一起，不知道是真的害怕，还是以此为借口。
　　“还好没去山里，不然就完蛋了。”陈孜艺庆幸地说道。
　　“可不是嘛。”程明附和道，他单纯是不想背着大西瓜上山。
　　“但一想到在南明市的最后一天居然这么普通，又觉得有点可惜。”
　　陈孜艺满脸遗憾。
　　电风扇的速度慢慢降了下来，电视机也熄屏了。
　　“停电了？”程明问道。
　　“几乎三天两头就会停一次电吧，尤其是打雷的时候必停电。”
　　“什么时候能恢复？”静静问道。
　　“快的话晚饭之前，慢的话就明天早上。”
　　“这也太慢了，但农村确实是没什么办法，要优先确保城里和工厂供电，等以后会变好吧。”陈孜艺无奈地说道。
　　“我去切西瓜。”小怜贴心地说道。
　　赵磊家院子里的排水还是不行，逢雨必积水，但也让小黎找到了新的乐趣。
　　大家叠着纸船玩，看谁的纸船坚持得最久，曾经在程明家的楼顶上玩过。
　　如今船队声势浩大。
　　“西瓜来咯。”
　　小怜端着西瓜到厅堂。
　　一群人坐在屋檐下，摇晃着双腿，把西瓜籽儿当做炮弹吐向纸船。
　　“啊，你们太卑鄙了，我的船。”
　　率先沉没的小黎的船。
　　“看招看招。”
　　小黎也不甘示弱，把所有纸船都给弄沉，尤其是对待程明的纸船，直接用双手掀起了水浪，这是犯规的吧。
　　微风混着雨水打在身上，拂过身上的薄汗，再吃着冰镇的西瓜，身体的热度渐渐消散。
　　“每一天都过得太充实了，完全没有休假的感觉，但果然是暑假，是夏天啊！”陈孜艺举起手里的西瓜，感慨地说道。
　　 
　　 
 
    





第393章

　　二十号，程明陪同着静静和陈孜艺一起返回省城。
　　下车时，程明两只手分别拖着她们的行李箱，还背着一个书包，里头装着自己的东西，这就是真实意义上的两个女朋友所需要承受的重量。
　　烈日当空，陈孜艺撑着遮阳伞，遮着自己和静静的身子。
　　静静心疼程明，也打开自己的遮阳伞遮着程明。
　　“呃，我妈好像来接我了。”陈孜艺突然停下脚步说道。
　　一辆大红色的甲壳虫还是那么显眼。
　　“陈阿姨最近这么闲吗？不是个大忙人吗？”
　　“可不是嘛，忙了有一段时间吧，所以才没空管我，让我这么自由，只不过她这几天刚好在省城这边，没去外地。”
　　话虽如此，但陈孜艺有着较强的自我管理意识，也不用人时时刻刻逼迫着学习才行。
　　程明和静静拘谨地与陈兰问好。
　　哪怕是程明每一次面对陈兰的时候都感觉压力山大，静静就更不用说了。
　　主要还是因为心虚，两个人一起用一个男朋友什么的也太荒唐了。
　　“上车吧，我带你们去吃好吃的。”陈兰招了招手说道。
　　“谢谢陈阿姨的好意，我还是想先回家一趟。”静静婉拒说道。
　　“我已经和你妈打过招呼了，你爸妈都还没下班，现在回家也就你一个人，加上小明也才两个人，还不如和我们一起。”
　　说到这个份上，静静再拒绝就有点不给面子，只好应下，和陈孜艺手牵着手进入后座。
　　程明打开后备箱，搬着行李放进去，也要低身坐进后座里，靠这边的窗坐的陈孜艺疯狂朝着程明眨眼睛，眼珠子左斜，分明是在说：“你坐前面去。”
　　这不是把自己往火坑里推吗？让他去坐牢。
　　程明望着静静旁边的空位，他绕到另一侧去坐在静静旁边也不行吗？
　　陈孜艺剧烈地摇着头。
　　有必要忌讳到这个地步吗？岂不是说明他们心里有鬼。
　　认命的程明坐在副驾驶座上，系上安全带。
　　陈兰开口聊起程明保送的事情，问起程明今后的打算。
　　“我会继续参加竞赛，荣誉和金牌自然是越多越好，我也做了个小程序，打算去注册一个知识产权。”
　　在温舒雅这热心的测试员帮助下，LAVA语言的正式版已经出炉了，不过在放流到论坛之前，得先声明产品所有权，免得日后发生纠纷互相扯皮。
　　“要是遇到什么麻烦可以找你唐叔叔帮忙，他最近闲得发慌，肚子上的肉都长了好几斤。”
　　“如果有需要的话，我会的。”
　　真要到那个地步，就说明事态严重到一定地步了，属于底牌中的底牌。
　　静静和陈孜艺就在后头聊着小女生之间的事情，有说有笑的。
　　陈兰又问起陈孜艺在南明市时的表现。
　　后座的两人忽然不聊天，洗耳恭听。
　　程明基本上是实话实说，只改掉了一些细节，比如陈孜艺是在静静家睡觉的。
　　还是上一次来的旗袍中餐厅。
　　陈孜艺凑在静静耳旁小声说道：“静怡，我跟你说，小明最喜欢旗袍了。”
　　“旗袍吗？”静静拉了拉裙摆，托起胸部，想象着自己穿上旗袍的样子。
　　“不用担心啦，你这身材穿上旗袍绝对可以把他迷得神魂颠倒的，我保证。”
　　陈兰来店里，每一次都是苏珊珊这一位店长亲自来迎接。
　　看到程明，苏珊珊合掌说道：“这位小帅哥我还记得，上回来过，是叫程明吧。”
　　“苏姐姐，好久不见。”
　　“嘴巴真甜，和某个女孩子完全不一样。”
　　陈孜艺一脚踩着程明的脚背，不动声色地说道：“看到苏阿姨还是这么年轻漂亮，我就放心了。”
　　“你的嘴巴好像长歪了，我帮你矫正矫正。”
　　苏珊珊扯着陈孜艺的嘴唇，陪她闹了一会儿，目光落在静静身上，问道：“这一位小……”
　　苏珊珊的目光下移，改口说道，“大美女又是谁？”
　　“她就是我之前和你说的，程明的女朋友，我的好朋友，林静怡，当当当，闪亮登场。”
　　陈孜艺在静静的背后舞着手，人为地做出光芒万丈的特效。
　　“小帅哥，你可要小心了，孜艺拿起菜刀的时候很吓人的，我都差点被她给砍到了。”苏珊珊拍着程明的肩膀提醒道。
　　“那是我小时候你要教我学做菜的事情了吧！你别添油加醋啊。”
　　吃过午饭，陈兰又将程明送回家中，他们一家在省城的住所就普通许多，是国网员工宿舍楼里的一套小三房，而不是像明溪村那般住独栋别墅。
　　对于常年奔波的陈兰来说，这家就是个歇脚的地方，指不定哪天又因为工作调动搬了。
　　另一方面是因为唐牧属于紧急调任，来不及安排更好的住所，前任副市的家也不能让他们马上搬走。
　　“那我先去公司了，你们自个玩吧，孜艺，记得好好招待他们，别让客人招待你。”临走前，陈兰叮嘱道。
　　“知道了，知道了，妈妈你快走吧。”
　　送走陈兰，陈孜艺像是泄气的气球一般瘫软在床上，说道：“应付我妈累死了。”
　　程明和静静都深有同感地点了点头。
　　程明坐在床沿边上，静静自然而然地坐在他的大腿上，让程明搂着她的柳腰。
　　“等等，你们不会想在别人家的床上做那种事情吧，要做回自己家的床上做啊。”
　　陈孜艺惊觉地从床上爬起来。
　　“啊，我们只是正常的抱在一起，啥也没做啊，难道说你想做吗？”
　　“我才不想呢。”
　　最后当然是啥也没做，要是陈阿姨忽然回家，就被一锅端了。
　　下午三点，静静接到了任阿姨打来的电话，让她买点食材回去，淘米煮饭，她下班到家就可以开始炒菜。
　　把程明和静静送到楼下，陈孜艺摆了摆手说道：“我就不去了，你们注意安全。”
　　“不行！我妈说了，一定要拉你去我家吃饭，不能只有我白吃白喝。”静静牵起陈孜艺的手说道。
　　“但是……”
　　“你就从了她吧，静静顽固起来连我都拉不回来的。”
　　陈孜艺嗤之以鼻地说道：“你是牛吗？还拉不回来。”
　　“我可不是牛吗？你见我这么累的牛吗？”程明摊手说道。
　　“活该，谁叫你要耕那么多亩田，我们这两亩田的收成还不够你吃吗？”
　　“静静那一亩田先不说，你这一亩田我还没播种呢，哪来的收成。”
　　“呸。”
　　陈孜艺的一口唾沫直接吐在了程明脸上，然后自己舔回肚子里。
　　两家在省城的住所相隔倒不是非常远，步行半小时就能到。
　　静静家就更小了，陈孜艺家好歹还有一间书房，他们这连书房也没，不过也比能一镜到底的筒子楼要强上许多。
　　“要不睡沙发吧，或者和静静一起睡吧？你们小时候也经常一起睡的。”
　　晚饭后，任梅要留程明在她家过夜。
　　程明倒是很想接受，但顶着林叔叔那鲨人的目光，还是没敢冒险。
　　程明先送陈孜艺回到家里，没开灯，一个人都没回来。
　　“要在我家过夜吗？之前不都睡在书房里了吗？”陈孜艺打趣问道，露出了狡黠的笑容。
　　“上一次是特殊情况，我还想见到明天的太阳。”
　　今晚，程明当然是去沈筱姐那边过夜去了，然后吃点宵夜，姐妹丼饭什么的，应该不行。
　　 
　　 
 
    





第394章 今夜不眠

　　程明并未事先告知沈筱姐，他今天抵达省城，只是模糊地说月底会来省城一趟，要处理各种各样的事情。
　　准备给沈筱姐一个惊喜，或是惊吓。
　　会不会碰见什么姐妹百合之类的香艳场景吗？
　　沈溪姑且不论，沈筱可是正值如狼似虎的年纪，忍不住的时候，叠在一起磨豆腐也不是没有可能吧？
　　不知道谁上谁下呢，程明猜一手沈溪在下面。
　　虽然她外表看起来强势又坚强，但在最喜欢的姐姐面前肯定强势不起来。
　　程明满怀期待地拿出钥匙，却发现自己打不开门。
　　说的也是呢，毕竟人在家中，不可能用钥匙上锁的，而是在里头反锁了。
　　程明不想大晚上的敲门喊人扰民。
　　程明只好拿出手机，给沈筱姐打了个电话。
　　“那个……沈筱姐，我就在门外，麻烦你帮我开下门。”
　　“门外？你今天就到省城了？怎么不跟我说一声，是有什么急事吗？”
　　“没有急事，就是想给你一个惊喜。”
　　“还惊喜，我又不是小女孩，你等着，我这就给你开门。”沈筱轻笑道，连她自己都没发现，步伐轻快了不少。
　　“小溪，你注意一下，程明来了。”沈筱看着趴在床上衣着清凉的妹妹提醒道。
　　“程明？他怎么这个点来啊。”
　　该不会是又想做那种事情了吧？沈溪咬牙切齿地想道，不由得夹紧双腿间的枕头。
　　沈筱推开门说道：“进来吧。”
　　沈筱似乎刚洗过澡，半湿半干的头发披在肩头上，一股洗发露的清香扑鼻而来，穿着宽松的无袖背心和透气的运动短裤，尽显丰腴身材。
　　“得赶紧关上门，可不能让这幅模样的沈筱姐被别人给看去了。”
　　程明立刻进屋，关上门反锁。
　　“大晚上的哪有人啊。”沈筱没好气地说道。
　　看到沈筱的手里还拿着签字笔，程明问道：“这是在工作？”
　　“啊，算算账，看看资金的走向，把钱花在哪些地方，有没有在无意义的地方花了钱，有没有人借着报销的名义私吞经费。”
　　“公司不是有财务吗？”
　　“也不能保证财务没有跟他们沟壑一气吧？等到公司被掏空再发现就晚了。”
　　老爸之前差点被叶斌松阴了就是这个原因吧，这也算是前车之鉴。
　　沈溪依旧只穿着一件白体恤，纤细雪白的双腿直接暴露在了程明眼前，腘窝看起来有些可爱。
　　“小溪，都叫你要注意一点了。”
　　沈筱拿起薄毯盖在沈溪的臀部上。
　　“姐姐你也没比我好到哪里去吧？”
　　“我至少有好好穿了裤子啊！”
　　被妹妹一提醒，沈筱倒是开始在意起来自己的穿着，双腿互相摩擦，另一只手抓着低衣领，身体开始发热，转移话题问道：“你这次来省城要待几天？”
　　“两到三天吧，明天先去把正事办了。”
　　“那还挺长的，到时候我送你回去吧，省城里的事情大都办完了，各种分店的开业和办事处的，我也得回南明市一趟，等到九月开店的时候再回来。”
　　沈筱坐在书桌前，翻出两个文件夹。
　　“这段时间辛苦你了。”
　　程明下意识地摸了摸沈筱的头发，像是平时对待家中的小女孩一样。
　　上个月忙于竞赛，这个月就完全是在补偿静静和陈孜艺，醉心于温柔乡，公司和事业没到完全不管的地步，但肯定是没上半年上心。
　　沈筱眯起眼睛，露出舒服的表情，主动迎合，晃着身子，摇着头，蹭着程明的手掌。
　　须臾之后，沈筱才反应过来，俏脸微红，肌肤也泛起淡淡的红晕，身体僵硬如木人，但程明的手却没停下来的意思。
　　一想到年龄差距、主动献身，以及自己平时是如何依靠和迷恋着着这个小男人，再加上妹妹也在屋里，沈筱就更加不好意思，缩起头，脱离程明的魔爪，把文件夹扔在程明面前说道：“既然你本人在这里，这些文件你自己处理一遍，我去帮你泡杯咖啡。”
　　“就这么点文件还用不着咖啡吧？”
　　程明可没打算熬夜。
　　“好不容易才逮到你这个大老板，有很多事情需要你敲定，今晚可不会让你早睡。”
　　程明不知为何听出了另外一层意思。
　　“小溪，你要喝咖啡吗？”
　　“我才不喝，我今天要早点睡，明天还要去学校的店里，准备新学期开业的事情，帮我把这边的灯关一下。”
　　“那沈溪姐明天不回来睡觉了？”
　　程明翻开文件夹，顿时来了精神。
　　有沈溪姐在，沈筱姐有点放不开。
　　程明倒是无所谓，反正沈溪姐都知道了，在她眼皮子底下做反而能浇灭一下她嚣张的气焰。
　　“当然会回来睡觉啊！这可是我和我姐一起租的房子。”
　　“沈溪姐不是有宿舍可以睡吗？把你的床让给我一两天呗，你也得和你的舍友们联络联络感情吧？”
　　“不用你操心，我的舍友们还没返校呢，你要睡也是睡我姐的床，别睡我的床！”
　　沈筱关了天花板上的节能灯，打开台灯，手里拿着两杯热咖啡放在桌上，搬过凳子，紧挨着程明坐下。
　　真要干正事，忙通宵都不一定做得完，毕竟程明的布局越来越广，各行各业都要涉及一点，虽然大部分专业事务都交给了术业有专攻的人去完成，但最关键的人还得由他们把关。
　　团队逐渐扩大，如何有效管理也是一个麻烦，尤其是解决团队内部的分歧，还要拿高薪挖人以及新员工的培养计划等等。
　　好佳基已经初具规模，程明打算拿高价聘请海归的人才当CEO，已经把招聘广告贴出去了。
　　省钱的沈筱姐一开始还以为程明在工资那一栏多写了两三个零。
　　“就算是CEO的工资也不可能这么高吧，这都是华尔街那些从事高端金融行业的薪资标准了吧？”
　　“其实这个工资就是广告费，CEO在国内还是很潮的一个名词，企业招人也属于海归热的时期，我们做的本来就是洋快餐，聘请海归才能让这个广告收益最大化，虽然我们的套餐都是针对国内大众的优化，更是土生土长的国内品牌，但顾客却不会这么想。”
　　虽然不想承认，但这年头的人就是有点崇洋媚外，一方面是国内外确实是有差距，另一方面思想被影响得太深。
　　“如果真的能凭这个浮夸的广告招到人才，那也是我们赚了，如果没有，那也没损失什么，反正噱头已经打出去了。”
　　“感觉就像是诈骗一样。”沈筱良心不安地说道。
　　“我们也没有骗人啊，只是没有符合我们标准的人才而已，真找到了我们也会聘用啊。”
　　“可我们根本就拿不出那么多钱。”
　　“到时候签对赌嘛，如果真有能力就带领公司赚大钱，然后从里头分成拿大头。”
　　“这不就是彻头彻尾的诈骗吗？”
　　一直谈到深夜，沈筱回头说道：“小溪好像睡熟了……”
　　“那我们小声点。”
　　会意的程明把手搭在沈筱姐的大腿上，一路朝内侧滑进去，穿的少，脱得也比较快。
　　台灯下的人影轻轻摇曳着，打在了沈溪的床上。
　　 
　　 
 
    





第395章 认错人了

　　“小溪，你昨晚没睡好吗？”沈筱看着哈欠连天的沈溪，心虚地问道。
　　虽然昨晚一开始的动静还很小，死死地捂着嘴，但慢慢地，大脑开始放空，身体也开始不受控制，思绪也飞上云霄，之后发生了什么，就没太大印象了。
　　依稀记得把桌子上的文件都震到了地板上，然后转移到浴室里。
　　妹妹一直以来的睡眠质量都是很好的。
　　“没有啊，我睡得很好啊，就是睡得早，醒得也早，结果到这个点又困了。”沈溪揉着惺忪的睡眼，解释说道，生怕被姐姐看出什么端倪。
　　沈溪比谁都知道他们之间的这种关系不正当、不健康，可与程明相遇之后，姐姐的脸上笑容确实变多了，尤其是做完那种事情的第二天，整个人气色都好了不少。
　　更何况，程明还是他们一家的救命恩人，光是这一点就加分太多。
　　如果没有他的出现，都不知道自己与家人要被这个病拖累多久，虽然沈溪不喜欢姐姐结婚，更怕她遇上什么坏男人，但身体确实又有那方面的需求，这么一想，让这个小屁孩服侍姐姐也不失为是一个选择。
　　反正他肯定被姐姐迷得神魂颠倒了，离不开姐姐了吧。
　　“我出门买个菜，你要和我一起吗？”沈筱拿起发圈，将一头长发束作马尾，换上正装问道。
　　“我就不了，我要睡个回笼觉。”
　　“嗯，你让程明好好睡觉吧，他昨晚忙到很晚，别吵醒他。”沈筱出门前，叮嘱道。
　　是呀，忙到很晚，感觉整间屋子都像在地震一样。
　　“我才没那个闲工夫。”
　　沈溪躺回床上，骨碌碌地翻来覆去，虽然很困，却又没有半点睡意。
　　程明翻了个身子，与不安分的沈溪撞了个正着。
　　沈溪现在才意识到问题的严重性。
　　两张床拼在一起，不就等于睡在同一张床上吗？还是独处。
　　只看程明的睡脸的话，还觉得他是一个再正常不过的男高中生，相貌清秀耐看，黑眼圈还蛮重的，腿脚压着被子，简直和没长大的小屁孩没什么两样。
　　完全无法想象他做的事情，真想看看他的脑袋是怎么长的啊。
　　沈溪单手枕着头，另一只手轻轻地敲了敲程明的头，往下移动，抚过他的额头、鼻子和嘴唇。
　　一想到昨晚被吵醒后的自己做的事情，沈溪就恼羞成怒地捏住了程明的鼻子。
　　叫你不让我好好睡觉，你也别想好好睡觉。
　　被强行弄醒的程明没第一时间睁开眼啊，而是直接将沈溪揽入怀中，压在她身上，半梦半醒的程明还以为是沈筱在挑逗他，就连胸的大小和柔软度之间的差异都没分辨出来。
　　沈溪完全没想到程明会这么大反应，灼热的呼吸打在她的脸上，隔着轻薄的衣物，肌肤紧贴在一起，还能清晰地感觉到自己被顶到了。
　　纵使未经人事，沈溪好歹也是个女大学生，并不像像懵懂少女一样对男女之事一知半解。
　　昨晚不是刚欺负过姐姐吗？怎么现在就有精神了，这就是年轻人的体力吗？还想欺负她是吗？
　　沈溪是第一次与男性贴得如此近，第一次被如此侵犯，心跳加速，身体发热发软。
　　沈溪抡起拳头捶着程明的胸口，挣扎着身子喊道：“你快放手啊！”
　　察觉到不对劲的程明睁开眼，定睛一看。
　　“沈筱姐……不对，沈溪姐，怎么是你？
　　程明松开手，环顾四周，担惊受怕地问道：“沈筱姐呢？”
　　好像没在厕所，程明最怕的是被沈筱姐认为他对沈溪姐有奇怪的想法。
　　“出门买菜了。”
　　“这样啊。”
　　沈溪拿过薄毯盖在自己身上，把身体挡得严严实实，昨天晚上不是一点都不在意暴露肌肤的问题吗？
　　沈溪咬着嘴唇，用着可怜巴巴的委屈眼神瞪着程明，水汪汪的大眼睛仿佛马上要哭出来似的。
　　看得程明罪恶感十足。
　　没办法嘛，男女同床睡就是会发生这种意外。
　　而且程明本来睡得好好的，不被叫醒也不会发生这种事情。
　　程明和沈溪两人都不说，跪坐在床上看着对方，气氛尴尬。
　　要道歉吗？还是先低头认错吧，毕竟程明是占了便宜的。
　　“沈溪姐，对不起，我睡迷糊了，刚才的事情就当做什么都没发生吧，我都忘光了。”程明的手抓了抓空气，还残留着些许的触感。
　　“不怪你，是我活该，搬起石头砸自己的脚，不把你吵醒就不会发生这种意外了。”
　　沈溪意外地实诚，程明倒是希望她用温柔一点的方式叫醒自己，毕竟程明已经被妹妹和小怜她们惯坏了。
　　“但要怪还是怪你昨晚没让我好好睡觉，不然我也不会产生这么恶毒的想法。”
　　“昨晚又吵醒你了？”
　　“可不是嘛，如果是在我还没睡着的时候，你们吵就算了，偏偏是大半夜，还好隔壁没住人，不然邻居都要来敲门投诉了。”
　　“既然如此，沈溪姐你回宿舍睡觉不就好了，对大家都好。”
　　“为什么我要走？我才不走，这是我和我姐姐的房间。”
　　“但我和沈筱姐去外面开房的话，有点浪费钱啊。”
　　“你还差那点钱吗？大老板。”
　　“有钱也不能乱花吧？”
　　“嗯。”
　　省吃俭用既是沈溪姐的优点，也是她的弱点。
　　“就算我舍得花这钱，沈筱姐都不一定舍得。”
　　“这个确实，毕竟是我的姐姐嘛。”
　　“谁娶沈筱姐回家谁就赚大发了，贤惠能干，上得厅堂下得厨房，还是公司里的左膀右臂，没有我可以，但不能没有她……”
　　“你很有眼光。”
　　要讨好沈溪的方法也很简单，疯狂地夸沈筱姐就行了，她的姐控也蛮无可救药的。
　　“你们怎么都醒了？”提着购物袋推开门的沈筱诧异地问道。
　　程明下床说道：“没什么，就是睡到自然醒，我去刷牙洗漱。”
　　“我也去刷牙洗漱。”
　　两人在浴室里再次相遇。
　　似乎为了挽回刚才的颜面，沈溪趁程明不备，搞偷袭，抓住了小程明当做人质，拷问道：“避孕措施有好好做吗？”
　　“当然有啊。”
　　程明可不想沈筱姐再吃药。
　　“这才差……差不多。”
　　沈溪的手和声音都在颤抖。
　　“沈溪姐，你不敢碰可以别碰，我又不会跑了。”
　　这哪里是惩罚程明啊，分明是在奖励他，程明忽然有点理解叶媚的想法了。
　　“我哪里不敢了，瞧不起谁啊！”
　　骑虎难下的沈溪死撑着不放手，自己用一只手完成了洗漱。
　　两人就在浴室里待到沈筱姐喊人吃早饭才出去。
　　沈筱一眼就发现了程明的身体异样，摇了摇头，露出无奈的笑容。
　　沈溪在一旁捂嘴偷笑，看到程明出丑，一副恶作剧得逞的得意嘴脸。
　　结果沈筱让沈溪先吃饭，拉着程明到浴室里加餐，沈溪的脸色瞬间变了。
　　程明虽然没能吃到最正宗的姐妹丼饭，但至少享受了一回姐妹接力服务的待遇。
　　 
　　 
 
    





第396章 悠闲时光

　　申请知识产权的各种材料，程明都准备妥当，免得要为了材料跑好几趟，之前办理过《英雄杀》的知识产权，这一回也是轻车熟路，当天就拿到了受理通知书。
　　著作权登记证的话，可以加钱加急，也可以老老实实等一个月。
　　程明这才打算把软件上传到网上，所以不急。
　　等被文曲星公司盯上，应该是两三个月之后的事情，具体时间还得看用户的规模和影响力。
　　下午和静静一起享用了两人午餐，再跟陈孜艺汇合，一起去了游乐园。
　　暑假是旅游旺季，热门项目都是人满为患，买了全票后就有点后悔。
　　三个人都不想顶着大太阳去排队，就专挑人少和排队快的设施玩。
　　先去鬼屋里清凉了一下。
　　静静还是蛮怕这种黑漆漆的环境，配着阴森恐怖的音乐，再突然冒出一个鬼影什么的。
　　双手前后夹着程明的右手，沉甸甸的胸部压在他的手臂上，亦步亦趋地走着。
　　陈孜艺牵着程明的另一只手，前后摇晃。
　　披头散发的白衣女鬼打着幽暗的灯光在一旁出现，静静比起眼睛把脸埋在程明的肩头上，随后抬起头睁开眼睛，一副想看又不敢看的样子。
　　“就这？一点也不吓人啊，哇啊啊！”
　　陈孜艺松开程明的手朝女鬼冲了上去。
　　“给扮鬼的工作人员留点面子。”程明喊道。
　　“切，原来是假人，一点意思都没有。”
　　兴趣乏乏的陈孜艺回头牵住了程明的手，走出了鬼屋。
　　“怎么感觉今天的小明没什么精神啊？整个人萎靡不振。”陈孜艺在程明眼前挥了挥手说道，“居然没在鬼屋里占我们的便宜。”
　　“你把我当成什么人了，我又没饥渴到那个地步。”
　　虽然鬼屋里的光线很暗，一次也只进一批人，是情侣陶冶情操的好地方。
　　“天气热，到了下午有点发发倦是正常现象的。”
　　静静意味深长地说道：“昨晚在沈筱姐那边过夜的，怎么想都不可能好好睡觉的。”
　　“呃……”
　　“原来如此，我记得沈溪姐也和沈筱姐住在一起吧，你该不会连她都放不过吧？”
　　是她不放过我。
　　静静笃定地说道：“这个不可能吧，毕竟沈溪姐是正常人。”
　　“难道我们就不是正常人了吗？虽然确实有点不太正常就是了。”陈孜艺反问道。
　　到底是谁把她变成这样的？是程明吗？
　　“但是小明对沈溪姐有着救命之恩，只要有那方面的想法肯定能轻松拿下吧。”
　　静静点了点头表示赞同：“我也这么觉得。”
　　程明顺着她们的玩笑话往下说：“那就借你们吉言了。”
　　“我们开玩笑的，你还真有想法啊，属实是蹬鼻子上脸了，要好好地惩罚你才行。”陈孜艺揪着程明的耳朵说道。
　　静静附和道：“就是就是，就罚你今晚不能上床睡觉吧。”
　　“本来就不能上我们的床睡觉吧？你这惩罚形同虚设，罚他不能做那种事情才差不多。”
　　“可没有我们监管着，也是便宜了别人。”
　　“好像有一种很厉害的东西可以锁住，像女孩子的贞操锁那样。”
　　“上厕所不会不方便吗？”
　　“我也不知道。”
　　你们好像在聊什么很恐怖的事情啊。
　　在底下的街机厅打发了会时间，喝喝冷饮、吹着大风扇，等日头小点，再出来排队。
　　三人伴着黄昏的夕阳余晖坐上了摩天轮。
　　“瞒着小黎和小怜来游乐场玩，莫名地有一股罪恶感呢。”静静拍着胸口说道。
　　“才这种程度就有罪恶感怎么行，大的还在后面呢。”
　　静静和陈孜艺手牵着手，把程明夹在中间，非常有默契地在他的脸颊上亲了一下。
　　平日里的亲密接触就不少，没必要贪欢。
　　程明揽过她们的肩头，安静地看着渐没的夕阳和明媚瑰丽的晚霞。
　　“时间还够，趁着现在人少，我们再去坐一轮吧，怎么都要把票价赚回来。”陈孜艺意犹未尽地说道。
　　第三轮的时候，已经到了闭园的时间，其他游客都走得七七八八。
　　还继续排队坐摩天轮的也就程明三人。
　　不知道是不是陈孜艺泫然欲泣的表情打动了工作人员，让程明等人再乘坐了一回，等于是包场了。
　　晚饭依旧是在静静家解决的，任阿姨又挽留程明留下来过夜。
　　任阿姨的这份信任让程明很感动，但是，真睡在一起没忍住就完蛋了。
　　偏偏这几天，林叔叔天天都回家吃饭睡觉，如果只有任阿姨在家，不管是他和静静睡在一张床上，或是静静和任阿姨一起睡，在半夜里跑到他的床上，都是可行的方案。
　　“我酒店都订好了，不睡也是浪费钱，谢谢任阿姨的好意。”
　　回到沈筱姐的租屋，沈溪臭脸相迎地问道：“你把我们这里当成什么地方了，旅馆吗？”
　　“我今晚要睡中间！”
　　沈溪扑在床上，提出了小孩子一般的任性要求，今晚倒是有好好穿上裤子了。
　　沈筱是没意见的，她昨晚就满足了，不能说完全满足吧，但她本来就没有奢求太多，更不想被程明认为自己是一个好涩的女人。
　　还有一个原因就是依恋多了，分别时就会更加舍不得。
　　借住的程明则没有发言权。
　　程明在睡着后把沈溪当做抱枕，好好地蹂躏了一番，沈溪还是没能好好睡觉，又不敢出声，害怕吵醒姐姐。
　　第二天醒来，沈溪捂着胸口，一脸幽怨地瞪着酣睡正香的程明，又作死捏鼻子弄醒程明，结果就经典复刻。
　　程明虽然没什么起床气，但天天被这么搞，扰人清梦，心里还是不爽的。
　　程明昨天是无意识，今天就是故意的。
　　“你快放手啊，姐姐要醒了。”
　　沈筱看到程明死死地抱着沈筱，也没说什么，以过来人的口吻说道：“程明的睡觉习惯有点坏，他就这一点不好，像个没长大的孩子一样，你忍一忍吧。”
　　这怎么忍啊，我都拍着他的脸颊，捶着他的胸口，他都没醒，肯定是在装睡。
　　姐姐，你别被这臭小子的外表骗了啊，他就是一个吃人不吐骨头的小涩狼。
　　程明和静静、陈孜艺今天没有什么特别的计划，就待在新华书店里看书，打算优哉游哉地渡过一天。
　　找一个角落席地而坐，静静倚靠在程明的肩头上，就属陈孜艺的姿势最多变，时而靠着程明的身子，时而曲腿躺在地板上，枕着程明的大腿，时而趴在他的大腿，有时候还会变本加厉地坐在他怀里。
　　静静见状，顿时有些忍不了，争着挤进程明怀里。
　　虽然大部分时间三人都能相处得和和睦睦，但偶尔还是会摩擦出些许火花。
　　你们这样我都没办法好好看书了啊，腿也开始麻了。
　　PS：因为不可抗力的原因，书友二群无法被搜索到了，没那么快恢复，这是新建的三群的群号：542935724，有兴趣的书友可以添加一下。
　　 
　　 
 
    





第397章 暑假结束

　　玩了两天，静静和陈孜艺都要开始收心，如果放松太久，想要再进入高强度的学习状态就难多了。
　　程明与沈筱一起回到南明市，沈溪则留在省城里准备新学期的开店事宜。
　　程明刚从省城回来，赵磊过几天就要去省城的烹饪学校里继续深造。
　　王浩这个暑假要被关在家里好好学习了。
　　毕竟程明已经保送，就没必要去图书馆“学习”了，王浩没了程明这个证人跟借口，就不能再肆无忌惮地去网吧打工玩游戏了。
　　据说他爸妈还给他请了个大学生的家庭教师。
　　听起来就有点涩涩的，这臭小子会不会就此打开了新世界的大门，把游戏抛之脑后吧？
　　在赵磊临走之前，三人久违地在大唐网吧聚了聚。
　　“可算是出狱了，我妈一听是你来找我玩，马上变脸，给我放了一天假，说我就应该和你这样的朋友多玩玩，还问我怎么没找你玩，是不是我们关系变差了，她倒是让我出门啊！”王浩无语地吐槽道。
　　程明好奇地问道：“你妈也是为了你好，真的给你找了个家庭教师监督你？女的？”
　　“是男的，我一个表哥，小时候在一起玩过红白机，长大后就没什么联系了，今年考上了一本的大学，请我一家去吃了升学宴，正好他开学前没什么事情干，我妈就请他来监督监督我了，给他一点零花钱，他上大学就搞台手机，还差不少钱。”
　　“年龄相近，共同话语还挺多的，倒也没那么难受，我提前完成学习任务，还会和我一起玩英雄杀。”
　　“那还行。”
　　三人一起打了会CS，没去玩传奇或是大火的奇迹mu。
　　王浩荒废了一段时间，已经落后进度太多，没什么动力肝游戏。
　　程明也害怕上线就被温舒雅给逮住，虽然她正在用程明的工具在鼓捣游戏，还拒绝了程明的帮助和建议。
　　赵磊对于游戏的兴趣不是非常大，只在卖外挂时为了熟悉外挂的功能和游戏内容，以便更好地忽悠玩家和代销商。
　　大唐网吧和其他网吧的联盟发展之后，就雇佣了专门的人员来和程明对接，接收软件和定期的更新安装，反馈bug。
　　省得程明要经常往网吧跑，他也没那个闲功夫，不过大部分功能都已经定下，也没有什么新功能需要添加，缝缝补补就行。
　　这种泛用性平台不需要什么花里胡哨的功能，需要的是稳定无漏洞，免得有高手绕过平台，白嫖上网。
　　当然，一般有这种水平的人也就是玩玩，挑战自己，并不缺钱。
　　“稀客啊，有几个月没见到你们了，还以为你们都改邪归正学乖了。”小马哥调侃说道。
　　“小马哥，好久不见。”
　　三人头也不回地跟小马哥问好，手里的键盘和鼠标都没停，现在正打得难解难分，人头数持平。
　　小马哥把手里的冰可乐贴在程明等人的脸上和脖颈处，放在桌上说道：“这几瓶冰可乐是我请你们的，你们慢慢玩。”
　　又再打了几局，三人下机关了电脑，在网吧的后门的台阶上坐下，举杯相碰，饮着可乐。
　　虽然喝的不是酒，但王浩涌现出各种负面情绪，焦虑且迷茫。
　　“你们一个已经保送名牌大学，一个正朝着厨师道路前进，就我不知道路在何方。”王浩仰着头说道，“整天就只知道玩，现在连唯一的优势也没了，玩也玩不过别人，唉……”
　　“我还只是个半吊子呢，当厨师也只是不想再饿肚子了而已，以后要干什么，是开个小餐馆，还是去大酒店的后厨，或者能不能顺利毕业，都不知道，只能把手头上的事情尽量做好。”
　　“赵磊说的话糙理不糙，王浩你现在也别想太多，就用这个势头去学习，等到了高三暑假，随便你怎么玩游戏，到时候还有重磅的新游戏推出，老游戏你追不上进度没办法，新游戏你总有时间去叱咤风云吧？”
　　程明还是拿游戏做饵，用这个来激发王浩的动力。
　　“新游戏真有那么强？”
　　“我们现在玩的网游大部分是韩国那边，虽然画面愈发精致，但玩法没有多少创新，欧美的单机你接触得多吗？”
　　“没怎么接触，好多都是英文，看不懂，画风也不太符合我的审美，日系的倒是玩了比较多，各种三国。”
　　“虽然玩游戏学英文什么的，比较扯，但你学习累的时候可以去关注关注魔兽争霸三，找不到资源的话可以找我。”
　　“找游戏我还是会的，到时候我试试，单机游戏的话，自己玩自己的，随时存档，倒也不用跟别人竞争，还挺适合现在的我。”
　　魔兽争霸三上个月发布了，明年才会发资料片冰封王座，同时还会公开魔兽世界的消息。
　　国内要玩到魔兽三的汉化估计要等一些时日，但魔兽三绝对是跨时代的作品，还因此衍生一系列火爆的MOBA游戏。
　　魔兽世界这款MMORPG亦是一代人的青春。
　　代理魔兽世界嘛，三年后，程明应该还是没那个体量和九城竞争。
　　代理期间会发生很多让玩家不愉快的事情，过几年后会有猪场代理。
　　而且魔兽世界的舆论争议非常大，程明可不想跳进火坑里，他可不想当出头鸟。
　　游戏一直都像是过街老鼠一样，人人喊打。
　　从最初的小霸王到街机，再到单机网游，乃至未来的手游。
　　而这段时间里最火爆的魔兽世界就成为家长和媒体的眼中钉，口诛笔伐的对象。
　　程明打算走自研这一条路，倒也不用跟这些代理厂商抢破头。
　　当然，自研的道路远比想象中的要艰辛，程明对此也做好了心理准备。
　　程明和小怜一起在车站里将赵磊送上大巴车。
　　“程明，我爷爷和妹妹就拜托你了。”赵磊把头探出车窗说道。
　　真是的，这话听起来怎么有一股世界线收束的感觉，明明只是去省城求学而已，想见随时都能见到。
　　程明拍着胸脯，打包票说道：“放心交给我吧，每星期回来一趟，还是中秋节回来？”
　　“中秋后一周就是国庆了，我还是等国庆再回来吧，车费也是一笔不小的开销。”
　　虽然靠贩卖外挂攒下了不少钱，但省吃俭用的习惯还是没变。
　　“程明哥，我哥走了呢。”
　　小怜望着大巴车驶离，留下一地尾气。
　　“嗯。”
　　“总感觉自己像是坏孩子一样。”
　　小怜把头靠在程明怀中，拉过他的大手，环抱住自己。
　　“她们还是没来找你们吗？”
　　“没有。”
　　暑假即将结束，白初雪并没有带着她的女儿白璐回到明溪村。
　　主动出击去找她们，显然打乱了白初雪的计划。
　　“不知道她们还会不会回来找你们。”
　　“如果永远都不会就最好了，但我觉得她们会回来的，如果不真正做个了断，我那个母亲会良心不安的。”小怜仰起头说道，“程明哥，吻我。”
　　程明弯腰俯下身子，突然意识到弯腰的幅度太大了。
　　“还是换个没人的地方吧。”
　　“胆小鬼，那就要多亲几下，亲得久一点才行。”
　　 
　　 
 
    





第398章 分班之后

　　新学期开始的第一件事情就是文理分班，程明姑且是报了理科，徐娟则是文科。
　　不过现在的徐娟，哪怕一个人也没关系了吧？
　　程明新班级里的熟面孔不少，王浩、周莉都在一起。
　　徐娟的班级里则是有叶媚和柯薇。
　　二中的这次分班过后，到高中毕业都不会再分班，高中三年能一直同班的话，确实是缘分。
　　二中这回也确实下了决心要搞信息学的竞赛班。
　　从省城那边的学校挖了个老师过来，夏令营时给程明上过几节课，还搞了个专用的电脑教室。
　　因为今年的竞赛组出师不利，校方也镇定思痛，开始大刀阔斧的改革，否则竞赛校的名头都挂不住了，要被一中给抢走了。
　　先是和一中去各大县城抢优质生源，从高一开始就设班，而不是等到高二，让联赛上已经取得些许成绩的学生们再组成一个竞赛班进行强化训练。
　　程明理所应当地成为了信息竞赛班的第一个学生，并被老师们安排上台给学弟学妹们演讲介绍的工作，相比于老牌的竞赛学科，信息学接触和知道的人都比较少。
　　嫌麻烦的程明问道：“让老师来介绍不好吗？”
　　“你是学生，同龄人更有亲和力，说的话也是他们爱听的，而且你已经拿到了保送，是金字招牌，没有比你更适合的宣讲人了。”
　　和老师打好关系，以后也更容易请假和翘课什么的。
　　程明只好硬着头皮上了，拿着稿子，当个无情的捧读机器。
　　不少熟人都来凑热闹，甚至连何莲和钱岚这两位学姐都来了，你们都高三了，能不能认真一点啊。
　　需要参加考试才能进入竞赛班，考试时间安排在国庆假期后。
　　程明在这段时间里就自主学习。
　　新学期里的第一件事情便是按身高排座位和选班委。
　　程明和王浩同桌，也终于远离了垃圾桶，坐在倒数第三排。
　　新班主任是中年的男数学老师，头有点秃，最擅长的招数是神不知鬼不觉地从后门溜进来抓聊天讲话的学生。
　　周莉毫无悬念地当选班长，没了陈孜艺在后面推程明一把，他对班干部提不起半点兴趣。
　　班会课后，周莉果然板着脸来质问程明：“你为什么不当副班长或学委？班级里没有比你更适合的人吧？如果你想当班长，我可以把班长的位置给你。”
　　“我之后要专心准备竞赛，东南西北到处跑，可能好几天都不在教室里，没什么时间管理班级的事情，与其老师和同学需要我的时候找不到人，还不如一开始就不当。”
　　“那祝你”
　　程明说的有一半是实话，除了官方举办的一些联赛，他也有想法去参加一些公司和企业举办的民间赛事，奖金什么的倒是其次，认识认识人，或者和一些公司搭上线。
　　程明不当班干部，与周莉的交集就变少了，这也算是某种意义上的拔掉flag吧。
　　不过程明这么想似乎有点自恋过头了吧。
　　偶尔经过黑板报的走廊时，也会想起三人一起出黑板报的日子。
　　这么一想，当时还真是青涩啊，陈孜艺想骑他还得找各种各样的借口。
　　现在是谁想骑谁都行，换好几种姿势骑都行。
　　播音室招人的消息也通过广播放了出来，会是哪两个可爱的小学妹被选上呢，程明开始期待了。
　　分班之后，班级里的学习氛围明显浓郁了不少，尤其是大部分人都在努力学习时，不学习的人就显得格格不入，男生在自习课跑下楼打球和在教室里玩英雄杀的明显少了。
　　程明前世也差不多是这个暑假过后开始奋起直追，不过他荒废了一年，再加上三中的师资和学习氛围较差。
　　程明最后能摸到一本的尾巴，属实不容易。
　　学习和生活都平静如水，无什么大事发生。
　　妹妹倒是先坐不住了，缠着程明说道：“哥哥，快给我们找点事情做，不然我们整天就只想着做那些不健全的事情。”
　　“别把我跟你相提并论，你才是满脑子都想着那些事情，但我们身为重生者也想给帮上程明哥的忙。”
　　“那你今天晚上别做啊，看我表演就行。”
　　“你不做的话，我也不做。”
　　两人说着说着马上就要吵起来，真是从床头吵到床尾再吵到他的身上，没一刻消停的。
　　“想给我帮忙是没问题，倒不如说我正缺人呢，尤其是值得信任的。”
　　毕竟沈筱姐只有一个。
　　“你们的学习上没问题吗？”
　　“哥哥你在瞧不起谁啊，初二的学习内容对我们来说完全是小意思。”程黎单手叉腰，摸着鼻子，得意地说道。
　　“但你的成绩比我差。”
　　“平时成绩够用就行了，等中考的时候看谁更厉害。”
　　“赢的人奖励程明哥一天。”
　　“好啊。”
　　你们不要无视本人意见就开始打赌了啊。
　　“05年到07年会有一个大牛市，你们都知道吧？”
　　“我当然知道了，我还准备到时候大显身手呢，捞它几个亿回来。”程黎扭着手腕说道。
　　赵怜敲了下程黎的脑袋瓜子说道：“你当自己是去捞鱼呢，小心把自己摔进去，血本无归，把程明哥的钱败光了。”
　　程黎举起手指，自信满满地说道：“必不可能亏的，那一波牛市开始于上证1000点，终结于上证6000多点，知道起始结束年份，知道峰值，重生者的优势就在这里。”
　　“不过我没实操过，可能翻车也不一定。”
　　程黎眨了眨眼睛，打算蒙混过关。
　　“虽然离大牛市还有几年，但我们可以先做好准备，在股市里练练手，小亏一点也无所谓，一些优质企业和未来的巨无霸企业的股票买了肯定不亏就是，但我们还得去香江开户才行，又得麻烦沈筱姐了。”
　　值得信赖的可靠成年人。
　　“程明哥，我有个想法想跟你说。”
　　赵怜凑近程明耳畔，伸手捂着嘴巴，轻声细语地说道：“我想……”
　　“你们在说什么悄悄话啊，直接说不行吗？我们之间还有什么秘密需要瞒着对方吧？人与人之间的信任呢。”
　　程黎硬挤进两人中间，分开他们。
　　“想去香江读大学？还是放心不下你那个妹妹吗？”
　　等小怜读大学，应该就是她的母亲失势落魄、最艰难的时候。
　　“那只是一小部分原因啦，我也不想打扰你和林姐姐的大学生活，而且程明哥以后肯定经常到香江来，我在别的城市等你也挺好的。”
　　“你想的倒美，还想和哥哥二人世界，有我在就不可能实现，我决定了，我也要去香江读大学。”
　　“你和前世一样读南明学院不就好了吗？等着程明哥回来，反正程明哥不可能像前世一样，那么久都不回家。”
　　“我已经受够等待了，我要主动出击。”
　　程黎爬上程明的椅子，坐在他怀里，强行地堵住了他的嘴。
　　 
　　 
 
    





第399章 不变的历史轨迹

　　九月中旬，温舒雅的游戏制作完毕，让程明试玩，找bug。
　　天道好轮回，现在轮到温舒雅折磨程明了。
　　但让程明用文曲星的电子辞典玩这种红白机的小游戏，一开始还兴趣勃勃，玩久了眼角就开始酸痛了。
　　这屏幕属实伤眼睛。
　　程明为了做各种不同型号的电子辞典上的解释器，买了好多部电子辞典，他和小黎、小怜都用不上。
　　徐娟学习英语倒是用得上，就给了她一台使用。
　　顺便让她在闲暇时候玩一玩温舒雅搞的像素小游戏，正好游戏小白的徐娟就喜欢这类型的游戏。
　　她的意见可比程明宝贵的多。
　　不过温舒雅提交的作品被主办方给退还了，理由是借用第三方工具。
　　“这怎么办？原本还打算得奖的话再去参加信息学竞赛的，我一个多月的心血都白费了。”
　　“那就上传到论坛和资源站吧，让大家免费下载游玩吧，虽然不能参加编程比赛，但玩家的眼睛都是雪亮，到时候看下载装机量和评价吧，民间评选的含金量也是有的吧？”
　　“你是不是早就猜到了，我的作品会退还，让我给你的LAVA语言打广告？”
　　“怎么可能啊，不过这个结果也在意料之内就是了，毕竟对其他没有用LAVA语言编写的程序和软件不公平，你这个对basic语言的人来说，完全是降维打击了。”
　　“这么说也有道理，是我太天真了，给你打白工。”
　　“你做游戏的时候不挺开心的嘛。”
　　“给自己做游戏开心，给你做游戏不开心。”
　　“但做游戏肯定不仅仅是为了自娱自乐，还想着让更多人游玩并获得快乐，以及最重要的盈利，信息学竞赛还是要参加的吧？明年的考点还是在复旦附中，就在你家门口，没有不参加的理由。”
　　“如果我参加了，会有什么奖励吗？”
　　女孩子就这么喜欢奖励吗？
　　“只是参加的话，没有奖励，要国赛上得奖才有。”
　　“小气鬼，不想给我奖励就直接说，何必拐弯抹角。”
　　“那这样吧，只能你参加竞赛就能解锁参与奖，市赛得奖一档，省赛得奖一档，以此类推。”
　　“那最高档的奖励是不是超级多？”
　　“你想要什么就给你什么？别让我摘星星摘月亮就行。”
　　“我又不是幼稚鬼，怎么可能提那种无理取闹的要求。”
　　“我要把你关在小黑屋里，给我做牛做马。”
　　这个要求更恐怖了好嘛。
　　反正程明到时候兑不兑现这个承诺，都由他说的算，现在先骗温舒雅参赛再说。
　　可能有点夸张了，但这个决定足以改变温舒雅的一生。
　　“你做得到再说，有本事把我关起来啊。”
　　“你给我等着。”
　　“有不懂的地方随时可以来问我，不过市赛和省赛我可能帮不上太多忙，毕竟出卷老师不一样，没办法押题，不过基础性的题目还是给你解答的。”
　　“要是连那种程度的问题都要问你，我不用参加得了，还怎么跟全国的妖孽竞争。”
　　“是这个道理没错。”
　　中秋节时一家人在屋顶一起赏月喝茶。
　　哦，除了老爸，他正忙着组建南明市本地的足球队，准备明年和其他知名足球队打一场友谊赛。
　　为南明市的这座足球体育馆的开幕式献礼。
　　今年的国足雷声大雨点小，世界杯小组赛就被淘汰，但毕竟是历史性的突破，谁也想不到这就是巅峰。
　　程明一手抱着闹闹，另一只手抱着晓晓，这两小家伙逐渐开始懂事了，有时候会哭着闹着要缠着程明。
　　也不知道是不是天天看着老妈和连姨的脸有点腻了。
　　虽然还不会说话，但表情日渐丰富，闹闹已经有点会爬的迹象了，用腹部爬行，在原地打转。
　　“那是我的位置啊，你们快让开。”程黎搂着程明的脖子抗议道。
　　黎英拍了拍自己的大腿说道：“你别整天跟你的妹妹们抢哥哥，我这里的位置让给你。”
　　“妈妈的就算了，我就要哥哥。”
　　“都多大的人，你看小怜有整天把自己的哥哥挂在嘴边吗？能不能像她一样成熟懂事一点。”
　　可是她天天把别人家的哥哥挂在嘴边啊，哦，还含在嘴里。
　　“啊哈哈……”
　　赵怜露出尴尬的假笑。
　　程黎硬是挤进了程明腿间，坐在他的脚背上，头枕着程明的裤裆。
　　闹闹和晓晓发出“咿呀咿呀”的声音，揪着程黎的双马尾玩。
　　“啊，我好不容易绑好的双马尾，你们快住手。”
　　程明和程黎像去年一样，在国庆节时帮着赵磊家一起割稻谷。
　　当然，妹妹还是去玩的，不能指望她帮什么忙。
　　妹妹回家之后浑身瘙痒，程明也不知道该哭还是该笑的。
　　一起洗澡的时候让程明舔她会痒的伤口就是后话了。
　　开了一年多的小卖铺，赵磊家和村里的许多户人家关系都处的不错，一起来帮忙干农活的人不少。
　　有人在赵磊家吃了晚饭赞不绝口，还请赵磊帮他们家准备晚饭，赵磊的厨艺算是在村里走出了第一步。
　　丰收时节，店里卖的最多的就是啤酒，这年头的啤酒瓶和可乐瓶都能回收换钱。
　　十月六号，程明陪着赵磊一起回到省城，在老地方的酒店和静静与陈孜艺渡过了一夜。
　　七号同样是在酒店里待了一整天，打打游戏，看看书，做做操，完全没有外出的意思。
　　七号晚上在沈筱姐那边过夜，沈溪姐终于回宿舍去了。
　　只有他们两人，自然是好好疯狂了一把。
　　程明这些日子的存货也基本上被榨得一干二净，还好他现在够坚挺，不轻易交出弹药。
　　当然，平日里被小黎和小怜弄得不上不下也很痛苦。
　　八号再优哉游哉地回到南明市，今天是竞赛班的选拔测试，程明不需要参加。
　　选拔只有笔试，最后通过选拔的一共十个人，八男两女，再加上程明，一共十一人，开始了竞赛班的强化训练。
　　虽然程明的随机应变能力一等一，哪怕超纲的题都能解出来，但不一定能得分就是。
　　参加竞赛，有时候还是得按规则来，有老师找来题库，对着考纲，更精准地划分出考试范围和重点。
　　程明也可以少些学习的功夫。
　　进入十一月，大小竞赛就接踵而至，先是市赛，全员都毫无悬念地通过了。
　　陈孜艺还真的报了物理竞赛，数学竞赛的话，就准备和程明一起参加年底的清北训练营，然后参加国家队的选拔。
　　十二月初迎来了徐娟的生日，一周后就是小黎的，今年的两人的生日离圣诞节都蛮远的，小怜依旧是在期末考前后。
　　如果程明没有记错，十二月的南粤已经出现了非典的首例患者，但等全国的引爆还得等到明年的四月，进入严重期，全国才重视起来。
　　此前都是能掩则掩，尽量不张扬，免得影响旅游和各种重大活动，从而造成经济损失。
　　不管是新闻，还是报纸上，都没有半点消息，除非是羊城和香江的地方台和报纸才会报道疑似风寒感冒的患者吧。
　　小怜偶尔会站在阳台上，靠在扶手上遥望远方。
　　冬天风大，刮得脸疼。
　　程明披在外套走出阳台，拿出毛茸茸的粉色兔子耳罩戴在小怜的耳朵上，从背后抱住她娇小的身躯问道：“是在担心妹妹和妈妈吗？”
　　“只是在担心妹妹，妈妈她命硬，无所谓的。”
　　“前世里都没事，这一世应该也一样吧……”
　　程明不敢打包票，毕竟他们三个人就是最大的变数，而且都去过一趟羊城。
　　虽然没改变什么的大事，但蝴蝶效应会连锁影响到什么事情，都是未知数。
　　“我们不能及时遏制这场流行病吗？去扑灭源头。”
　　“哪怕是我们，在天灾人祸面前也是很渺小的，哪怕我们现在把真相公布在网上，又有几个人会信呢，说不定还会被封杀，认为我们是传播虚假消息，还是等病情发展到捂不住盖子的时候，我们再推波助澜一波，把真相公布出来，尽量减少一些损失吧。”
　　“以身犯险去南粤也不是明智之举，若是我们不幸感染，岂不是赔了夫人又折兵，我们也没有门路，除非认识当地的高官或者中央级别的，直接把盖子掀开，忍痛把肿瘤割了，免得扩散到别的细胞上，可惜我们当时没找你妈要个手机号，打个电话告诉她乖乖待在家里，别随意外出就行了。”
　　“对哦，我怎么还忘了这么简单的办法。”
　　小怜不争气地敲了下自己的脑袋。
　　“我知道我妈前世的手机号码，如果她没换的话，我这就打个电话给她。”
　　小怜兴高采烈地拨通了电话。
　　“喂，是谁？”
　　“妈，是我，赵怜。”小怜咬牙切齿地说道。
　　“你怎么知道我的手机号？”
　　“你不用管我怎么知道的，你们那边是不是有一种很严重的流传病，会感染人的，和你的女儿乖乖待在家里，少出门，别乱跑，听到没有！”
　　“你从哪里听来的小道消息，那都是骗人的，想引起市民的恐慌，少看点假新闻吧，我怎么生了你这么一个笨女儿，你哥呢？叫他来接电话，你爷爷身体还好吗？”
　　“我哥不在，爷爷不用你操心！”
　　小怜气呼呼地挂断了电话，前景不容乐观啊。
　　 
　　 
 
    





第400章 含金量

　　虽然离跨省爆发还有很长的时间，但程明还是着手做起了准备，屯粮油盐和板蓝根什么的倒不急，反正把口罩先戴上，尤其是去省城参加考试，冬天戴个口罩还可以御寒。
　　程明只通知了静静和陈孜艺两人，让她们戴戴口罩，保护好自己，尤其是车站这种会有外省人途经会滞留的地方别靠近。
　　现在也就亲密之人会相信程明说的话吧。
　　否则别人不是把他当成疯子，就是当成傻子了，就像小怜一样，好心被当作驴肝肺。
　　那一通电话也不是白打的，至少小怜发呆的次数变少了。
　　程明也不知道自己算什么，未雨绸缪，还是死过一回更怕死了。
　　小黎的生日当天自然是好好庆祝了一番，静静和陈孜艺没空回来，就由去省城参加竞赛的程明将礼物捎回来。
　　作为生日的寿星特权，今晚单独和程明睡。
　　此前除了徐娟生日那天是程明和徐娟两人一起睡的，都是四人一起睡的。
　　徐娟发现了小黎和小怜在大早上对程明做的事情，但没说什么，也没有一起学坏，不过看程明的眼神里似乎带了点看垃圾的意思。
　　程明觉得可惜和遗憾的同时又有点心痛，他本来要在徐娟面前竖立的形象明明不是这种啊。
　　徐娟的催泪特训，进展一直不是很顺利。
　　看催泪电影无效，程明又不舍得真弄疼她，哪怕是像对待叶媚那般重重地打她都舍不得。
　　另一种意义上的弄疼她，即便有小黎和小怜看着，程明出手的机会也很多。
　　但没做到最后一步，因为有前世的阴影在吧。
　　程明对徐娟第一次的看中，怕是比自己的第一次还认真。
　　好吧，男人的第一次什么的根本就不值钱。
　　反正程明觉得徐娟的第一次，不能随便，要有仪式感一点，最好是她主动。
　　程明主动的话，罪恶感不是一般的深，毕竟前世干了那种事情，程明死不足惜。
　　最后，程明只能让徐娟面红耳赤地流点别的水，不知道在程明的慢慢养成下，徐娟什么时候才会不满足于这种程度的感受。
　　而小黎恰好相反，她在等着程明主动。
　　“哥哥，我十四岁了。”程黎骑在程明的腰上，推搡着他的胸膛，刻意强调道。
　　“我知道了，你都说了好几遍，我耳朵都生茧了，睡觉吧。”
　　程明拉过被子，盖过程黎的头顶。
　　程黎俯下身子，趴在程明的胸膛上，气呼呼鼓起脸颊，捶了捶他的胸口说道；“不，哥哥你一点不知道，完全不懂十四岁的含精量。”
　　“这能有什么含金量的啊。又不是十八岁的生日。”
　　程明在故意装傻，他当然知道妹妹说的是什么事情，小怜也天天把这件事情挂在嘴边。
　　小黎天天吃他，他偶尔也会吃回去，只不过离真正吃掉还差临门一脚。
　　现在，肯定是没办法再回头了。
　　“等我到十八岁，黄瓜菜都凉了，都成老女人了。”
　　“你别太过分了，有人听了你这话都会气昏过去，十八岁就过保质期了？”程明掐着妹妹的脸蛋，哭笑不得地问道。
　　“可不是嘛，所以要趁着新鲜的时候尝尝口味，等我成熟之后又是另一番风味。”
　　早早吃掉她们，以后等她们长大之后再吃一遍，可以在一个人身上享受到多种体验，这想法也太环保了。
　　尽管她们其实都二十七岁了，如果心灵年龄可以叠加的话，现在算是二十八岁。
　　“哥哥，冬天了，快让我的身体暖好起来了吧……”
　　小怜的生日当天，小怜拉着程明的大手，拖拽着他到屋里，反锁上门窗，拉上窗帘。
　　“程明哥，我想要什么生日礼物，我不是说过了吗？”小怜凑近脸，逼问道。
　　“我今年没忘记把生日礼物给你吧？”
　　程明今年也不知道送什么礼物给家里的这群女孩子，索性一人一部诺基亚，实用。
　　“但我要的不是一般意义上的生日礼物啊，别找借口，什么我还小之类的，我已经不小了，各种意义上，前世这个时候，我们早不知道做过好多遍了。””
　　小怜靠在程明身上，把手掌平放在头顶，把程明的身体当做刻度尺，量着身高，到他的胸口处。
　　小怜在长个子，程明也在长，虽然现在还不知道最后能不能突破前世的身高，但目前看来，几率挺大的。
　　“不信你自己摸摸看。”
　　小怜抓着程明的手从上到下检查身体。
　　胸部比小黎略大一圈的样子，小黎还是有挑食的坏毛病。
　　肋骨附近的肉倒是变多了点，摸起来还是细瘦。
　　“我现在已经不会弄疼你。”
　　“这是我的台词才对吧。”程明苦笑说道。
　　小怜咬着嘴唇问道：“难道说程明哥要和前世一样在老宅里才愿意和我做吗？”
　　“我才没有那么麻烦。”
　　“可你和林姐姐在老宅里就做得很欢啊。”
　　“咳咳……”
　　突然，阳台门一阵晃动，哐当作响。
　　程黎的脑袋瓜子和上半身从门上的天窗冒出来，然后卡住了，怎么都进不去。
　　看来妹妹的身体还是有所成长，尤其是腰臀这一块，再加上冬天的鲨鱼睡衣确实厚。
　　悬挂在天窗上的程黎舞着手喊道：“哥哥快救我啊。”
　　“小黎，不是说好了，今晚不许打扰好我和程明哥的二人世界吗？”
　　“因为我是妹妹，最特别的存在，懂不懂妹妹的含金量啊。”
　　“三分之一的含金量吗？”
　　“小怜，你是想打架吗？”
　　“你下来打我。”
　　小怜一反常态地拍着臀部，摆出挑衅的姿态。
　　“你给我等着，等我下来就给你点颜色瞧瞧……”
　　小黎又挣扎了一番，还是被卡得严严实实，进不来。
　　“你们怎么连衣服都穿的好好的啊，小怜你到底行不行啊，果然哥哥对你已经感到厌烦了吗？毕竟陪伴了十几年，也该腻了。”小黎捂嘴偷笑道。
　　“程明哥要腻也是先腻你这个妹妹吧，要不是你来打扰我们，我们早就结束了。”
　　“你是瞧不起哥哥的耐力，还是对自己的魅力过度自信。”
　　“当然是后者，还有你不曾拥有的技术，没实战过就没有发言权。”
　　“哥哥，外面的风好大，我的小屁屁凉飕飕的，再这样下去我就要感冒了。”程黎带着哭腔，可怜巴巴地说道。
　　“程明哥，别相信她，她就是装的，那件鲨鱼睡衣我也有一件，很厚的，才这一会儿根本不碍事，不让小黎吃点苦头，她是不会长记性的。”
　　“要是真的着凉就麻烦了。”
　　程明打开阳台门，冷风灌进屋里，伸手抱住妹妹不安分的两条腿说道：“下来吧。”
　　“果然哥哥还是爱我的。”
　　程黎一个劲地往程明的怀里挤。
　　“程明哥只是觉得你如果真的感冒着凉了很麻烦，马上就是期末考不说，要是我们这边的谁生病了，黎阿姨和连阿姨肯定不会放心我们这群小孩子住在一个屋子，会派一个大人来照顾我们，我们的美好生活就完蛋了。”
　　小怜已经帮程明解释完毕了。
　　“小怜，我们先联合怎么样？”小黎跑到小怜耳旁，轻声细语地说道。
　　小怜狐疑地问道：“联合？你又想耍赖坑我？”
　　她早就知道了，小黎说的话，连标点符号都不能信。
　　“怎么可能，我们什么跟什么关系，你是不是和我哥一点进展都没有，每次都被他耍赖装傻蒙混过关，这个时候我们就不能再搞内讧了，我们先这样，再那样……”
　　“好。”
　　小黎和小怜一拍即合，一个人压住程明的半边身子，开始扒他的衣服。
　　看来程明就不该去救妹妹的，这波是引狼入室。
　　两人合力让程明的身体热起来，但到了谁先的问题上又发生了分歧。
　　“我先。”
　　“我先，今天可是我生日。”
　　“这个主意是我提出来的，怎么看都应该是我先，反正哥哥很耐久，你用我用完的就行了，我还给你加热完毕了，你要感谢我。”
　　“那我帮你加热完毕岂不是更好。”
　　两人争执不下，发热完毕的程明进入冷却状态，自己提起棉裤。
　　不得不说，入冬以后，那方面的欲望呈直线下降。
　　但凡她们能团结一点，程明也早就被她们给吃掉了吧。
　　“睡觉吧，明天还是期末考呢，你们也穿好衣服，别感冒了。”
　　程明关了灯，把两人拉回被窝里，一手搂着一个抱好。
　　小怜怎么都咽不下这口气，退一步越想越气，今天可是她的生日，啊，生日已经是昨天了。
　　一定要找回场子，反正今晚不能空嘴而睡。
　　小黎也是抱着相同的想法，两人在床尾又撞上了。
　　你们还让不让人睡觉了啊。
　　哦，他们的期末考都没有太大压力来着，尤其是程明已经申请期末考免考了，平常的月考和小测验也不用参加，排名的名单上也少了一位有力竞争者。
　　周莉还经常感叹班级里没有对手，暗指程明不努力，每次在程明面前拐弯抹角地说话。
　　就算保送了也要好好学习啊，等你大学了，看你跟不跟得上大学课程。
　　就差没把这些大道理甩在程明脸上，程明当然还是不为所动。
　　期末考结束，程明动身去省城，与陈孜艺汇合，准备一起去燕京参加清北冬训营和国家队选拔，虽然不能参加省里的冬训营，但程明还是在西江一中见到了一些去年的老面孔。
　　当时与程明关系最好的罗威倒是没再参加竞赛了，而是努力补齐文化课的短板。
　　不过在非典时期，这种远行，程明还真想避免啊，尤其是去大城市，燕京当时应该也是受灾严重的城市之一。
　　燕京的第一例应该是三月份左右，现在才一月份，半个月后才是春运的返乡大潮，希望人没事吧。
　　“小明，小明，戴着口罩在室外做就不会被别人给发现了？”陈孜艺突发奇想地指着自己的口罩问道。
　　“先不说别的，这么冷的天气你敢做吗？”
　　更何况他们还没做到那一步。
　　“想想还是算了。”陈孜艺打了个抖索，挽着程明的臂弯说道，“这么冷的天气抱在一起睡觉就好了。”
　　 
　　 
 
    





第401章 冬日暖心

　　这一次去燕京坐的是飞机，票是陈孜艺母亲帮忙买的，当天晚上被邀请去陈孜艺做客的时候才知道。
　　程明的飞机梦居然这么轻松地实现了，本来都准备和陈孜艺在火车的硬卧里，盖着被子感受严寒。
　　委婉地拒绝了陈阿姨下厨的好意，程明和陈孜艺在厨房里准备晚饭。
　　“我妈为了你还真是舍得下血本，从小到大都没见她对我这么好过。”陈孜艺怨念地说道。
　　“有这么夸张吗？”
　　机票贵是一方面，另一方面就是难抢和难买，尤其是春运之前这段时间，基本都是提前两个月买的，现在能买的票都是改票和退票空出来，没比较硬的关系就很难搞到。
　　“就有。”
　　“跟你不怎么跟父母撒娇也要一定的关系吧，尤其是母亲。”
　　“让我求她还是算了吧，拉不下那个脸。”
　　“还是纠结小时候的事情？”
　　“我才没有那么记仇和小气，应该说是父母与子女之间的隔阂吧，再加上我又不是很喜欢撒娇，你这个高中就没和父母住在一个屋檐下的人还有脸说。”陈孜艺抬起湿漉漉的手指戳着程明的太阳穴说道。
　　“好冰啊，你是想谋杀亲夫吗？”
　　“嘘，这里是我家呢，你在说什么啊！”
　　陈孜艺连忙捂住程明的嘴巴，心虚地朝厨房外的客厅望去，姑且是没看到母亲的身影，松了一大口气。
　　“我还能见到明天的太阳吗？”
　　“这就要你今晚的表现了，做的饭菜能不能满足我爸妈。”
　　“那我得好好露一手，我从赵磊那儿学到不少。”
　　程明与赵磊两人在一起闲聊的时候，聊着聊着经常就聊到吃的东西上。
　　“两个大男人在聊做菜，感觉好奇怪。”
　　“不然聊什么？女孩子吗？你和静静平时会聊什么？”
　　“当然是女孩子之间的秘密以及你这个大猪头。”
　　陈孜艺指着程明的额头，露出狡黠的笑容，甩了甩手上的水渍，在程明的围裙上擦了擦手，说道：“我把菜洗完了，我去看书了，剩下的就交给你了，需要帮忙的时候再叫我。”
　　唐牧准时下班到家，看来他最近是真的很闲。
　　陈兰则趁程明准备的这段时间里洗了个澡。
　　程明喊来陈孜艺一起端菜。
　　“小明，稀客稀客。”唐牧问道，“是明天要出发去那什么清北冬训营吗？”
　　“嗯，今晚坐飞机过去。”
　　“南明市的足球场什么时候竣工？”
　　唐牧还是有些关心他没能亲手完成的工作。
　　“最快的话也要明年中旬吧。”程明猜测道。
　　“可惜我不能去参加开幕式了。”
　　“唐叔叔到时候可以回去看看。”
　　“哈哈，我可不能玩忽职守，知道项目能好好落地就好，最怕烂尾工程，花费了大量人力物力，结果做出来一地鸡毛，还要再花人力物力去收拾烂摊子。”
　　“吃饭的时候就别聊工作。”陈兰一锤定音地问道。
　　餐桌上立刻只剩动筷的声音。
　　“今晚的饭菜怎么这么好吃？跟平常完全不一样，从姗姗那边打包的？”唐牧疑惑地问道。
　　“是小明做的，你的意思是我平常做的饭菜很难吃？”陈兰笑盈盈地反问道。
　　唐牧改口说道：“咳咳，你平常都不怎么下厨的，都是我做的，我说自己做的难吃，你这厨艺可以啊，比我都好了，让我想起当年我在孜艺外公外婆面前露了一手，结果被她亲自下厨教育了一番。”
　　唐牧的话外之音，程明当做没听到好了，也可能是他想多了，他和陈孜艺的关系应该没暴露吧？
　　要是暴露的话，他不可能坐在这里吃饭啊。
　　程明朝着斜对角的陈孜艺望去，她化身为干饭人，一句话没说，只顾着埋头扒饭夹菜。
　　“是唐叔叔忙于工作，没空钻研厨艺。”
　　“他能有什么忙的，就是懒，一看家里没人就吃员工食堂去了，我说等我回家煮饭，他还说不用不用的，女儿不在家，我们两人随便凑合就行。”陈兰摆了摆手说道，“吃饭吃饭，一聊起来就没完没了的。”
　　陈孜艺率先吃饱，放下碗筷说道：“我去看今天的新闻联播了，待会我来洗碗。”
　　“这孩子……”陈兰摇了摇头叹道。
　　拘谨的程明吃的最慢，虽然不是第一次一起吃饭，但压力从没有小过。
　　陈兰收拾好碗筷喊道：“说要洗碗的人呢。”
　　“来了来了。”
　　“陈阿姨，我也来帮忙洗碗吧，你去忙吧。”
　　“这怎么好意思，都让你煮饭烧菜，至少洗碗还是我们自己来吧……”
　　经典的手机铃声响起，陈兰一看是自己的手机，也没有跟程明执拗客气。
　　“没事没事，我就喜欢洗碗，陈阿姨先去忙吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　陈孜艺鄙夷地说道：“哇，你这个人对我妈也太谄媚了吧？”
　　“我只是有话想跟你说而已，你爸妈发现我们之间的关系没有？”
　　“我怎么知道，他们都是老狐狸，他们想装，我们怎么都看不出来的，你不但是第一个被我带回家的男孩子，第一个给我爸妈煮饭的男孩子，还是第一个被我妈优待的男孩子，怎么看都很特殊。”
　　要说男女之间有纯洁友谊什么的，程明第一个不信，可他有静静这个女朋友的事情，也是人尽皆知的事情啊。
　　“今晚的饭菜真好吃，不愧是我洗的菜。”
　　陈孜艺开始给自己邀功了。
　　“是是是，没有你，就没有今天的晚饭，有你一半的功劳。”
　　“这话我爱听。”
　　陈兰提前两个小时开车送程明和陈孜艺去机场，上车前再三问道：“你们没忘记什么重要的东西吧？不过你们只要人到那边就行，缺了什么可以在那边买。”
　　“北方冷，衣服得穿厚一点，别冻着了。”陈兰把手搭在陈孜艺的肩头上，对着程明说道，“小明，这孩子性子比较独，容易惹事，你在路上得好好照顾她。”
　　“妈妈，我哪里惹过事，你别乱说话好不好？降低我的风评。”陈孜艺拍开陈兰的手，后退一步说道。
　　“小学幼儿园的时候没有？”
　　“那都是陈年旧账了，谁年少无知的时候没惹过事啊！”
　　“对了，你外婆已经知道你明天回去，你记得给她带些伴手礼过去，我知道你不会买，我已经帮你买好了，飞机落地之后先回大宅里看望她老人家，知道没有？别故意不回去。”
　　“我知道了……”
　　陈孜艺心不甘情不愿地接过礼盒。
　　两人在机场的候机厅看书打发时间，飞机延误了半小时，原本晚上九点五十的，到了十点多才登机。
　　抵达首都国际机场已经是深夜凌晨，凛然的风中夹杂着雪花。
　　“呜呼，好冷啊，为什么冬训营不在琼州岛举办啊，非要在这冰天雪地的地方举办啊。”
　　陈孜艺缩起肩膀，牙齿打着寒颤，双腿哆嗦个不停。
　　“就你要求多，当然是因为清北大学在这里，这就是雪吗？”
　　程明伸出手掌接着雪花，他作为典型的南方人，前世也没有去过北方，看见雪就有一种莫名的兴奋感。
　　“我们先在附近随便找家旅馆酒店住下吧，明天再回我外婆家，这么晚我可不好意思去打扰她，要是叫不醒她，我们在屋外吹一夜的冷风，明天就进医院了。”
　　为了省钱，他们还是只开了一间单人间。
　　陈孜艺一进酒店里接了一盆热水。
　　陈孜艺迫不及待地脱掉袜子，卷起裤腿，把脚没入热水中，烫得陈孜艺仰起头，双手抓着床沿，脚趾头上下拨动，肌肤染上一层粉色。
　　“呼，好爽，活过来了，你快点把脚也伸进来啊，我不嫌弃你的。”
　　“这就来了。”
　　程明的脚没入热水中，压在陈孜艺的脚背上，水盆里溢出些许热水。
　　“舒服吧？”
　　“舒服，感觉整个人都要融化了。”
　　水温降低，程明抬起脚，把自己的脚擦干净，再抓起陈孜艺的小脚丫擦干，连脚趾头的缝隙也不放过。
　　这么精致的小脚丫握在手中，不把玩一番就太可惜了。
　　程明先是正常地抚摸脚背和脚掌。
　　陈孜艺轻幅度扭了扭身子，虽然有点痒，但还是死憋着，不笑，程明开始挠脚底板后，陈孜艺彻底破功后笑个不停，双脚乱踢。
　　程明勉强摁住她的双腿，把她压在身下。
　　陈孜艺反抱着程明，翻过身子，把他压在身下，两人在大号的单人床滚来滚去，从左到右，一到床沿边缘就换个方向。
　　没控制好，多滚了一下，陈孜艺的半个身子向后倾倒，挂在床沿边上，一头乌黑散发垂落于地，佯怒问道：“玩够了没有？”
　　“够了够了。”
　　程明抱起陈孜艺的后背，将她扶正坐好。
　　“那还不快去把被窝暖好，我要睡觉了。”
　　程明率先拉过被子，第一时间还是有点冰凉的感觉，渐渐暖和起来。
　　陈孜艺突然钻进被窝里，问道：“看招，冷不冷？”
　　“变热了。”
　　两人又在被窝里滚起来了，远离父母，只有彼此的小空间，有着难以言喻的兴奋感和背德感。
　　“对了，该给静静和小黎她们打个电话或者发短信。”反应过来的陈孜艺说道。
　　“先发条短信吧，我们还没办这边的手机卡，漫游费很贵的。”
　　“也是，我还想着趁你和她们打电话时候跟她们说，你的哥哥，男朋友在我手里，这种类似反派的声音呢，是不是很帅？”
　　陈孜艺趴在程明的胸口上，听着他的心跳。
　　“是不是还要配上反派的专属笑声？”
　　“对对，就是这个，还是你懂我。”
　　 
　　 
 
    





第402章 更进一步

　　寒冬腊月时分，赖床的坏习惯会被增强不知道多少倍，尤其是温香软玉在怀，更是一动都不想动。
　　程明从后方抱着陈孜艺，把头埋在她的脖颈上，嗅着她身上淡淡清香，凌乱的发丝贴在程明的脸上。
　　两人早早醒了，但都没有起床的意思。
　　“几点了？”
　　“七点。”
　　“现在几点了？”
　　“七点十分。”
　　陈孜艺渐渐有点躺不住了，隔一会儿就问下时间，翻过身子，与程明面对面，啄了啄他的鼻子和嘴唇，说道：“怎么感觉时间过得好慢啊。”
　　“会吗？我眼睛一闭一睁十分钟就没了。”
　　“你以为人人都是你啊，跟头猪似的，可以睡得心安理得，我睡得越久越焦虑，差不多该起床了。”
　　把大话说完，陈孜艺又在被窝和程明的怀抱里待了十分钟。
　　“不能再这样下去了，否则一辈子都离不开这温柔乡，整个人都变成废人了。”
　　下定决心的陈孜艺一鼓作气地掀起被子，突然灌进被窝里的冷风让程明睁开了双眼。
　　陈孜艺立刻帮程明盖好被子，太抬着腿说道：“好冷，你再睡一会儿吧，女孩子要梳头打扮，比较费时间。”
　　“好。”
　　程明听着陈孜艺悉悉索索的穿衣声，睡了个小小的回笼觉，下次睁眼就是被陈孜艺强行摇醒的，抓起他的手臂，想强行将他拽出被窝。
　　“快起床啦，不能把美好时光都浪费在床上。”
　　“中午去你的外婆家拜访也来得及吧？”
　　“来是来得及，但我们不是在飞机上说好了要让我带你在首都到处逛逛吗？”
　　因为是坐飞机来的，提前了两天抵达首都，也就有了比较宽裕的时间游玩观光。
　　毕竟冬训营一结束，程明就得马不停蹄地赶回南明市，否则和春运大潮混在一起，程明说不定回不去了，要滞留在京过春节。
　　程明现在是没这个打算的，家里和公司乃至各方各面都需要他不说。
　　程明连和陈孜艺的父母一起吃饭都畏畏缩缩，与她的家族一起过年，更是想都不敢想，而且程明也没有理由和好的身份留下来和他们一起过年啊。
　　估计要在酒店里过一个冷冷清清的春节。
　　程明连同着被子一起滚下床，起身穿衣服，刷牙洗漱。
　　“等一等，我再给你的脸涂点东西，保湿，冬天很干燥，北方更是如此，皮肤很容易被冻裂的，再加上这几年燕京的气候不是很好，动不动就是大风雾霾，有时候还有黄沙，不过我也没住在这边，都是听我爸妈说的。”
　　陈孜艺给程明抹上面霜，涂上水果味的无色唇膏。
　　“去年应该就开始着手整治气候方面的事情吧，毕竟申奥通过了。”
　　“五年后啊，我们都大学毕业了吧？”
　　“是呀。”
　　“你可别舔嘴唇，把唇膏都吃了啊。”
　　“我才没有那种习惯，不过我一个大男人被女孩子涂唇膏怪怪的。”
　　“在家里没涂这些东西吗？南明市的冬天不也挺冷的吗？那风跟妖风似的。”
　　“在家里是我给小黎和小怜涂的唇膏，然后顺便给自己抹一圈，没这种羞耻感。”
　　“你们共用一条唇膏？”
　　“不然呢，总不能一人一个口味吧？”
　　“你们……”陈孜艺欲言又止，扶着额头说道，“算了，我早就习惯了，我现在的承受能力很强，感觉再离谱的事情也能接受。”
　　昨晚是深夜到了燕京，程明坐在出租车里看着车窗外琉璃般的灯光并没有任何的实感，白天才能感受到这座大都市的沉淀底蕴以及繁华。
　　程明前世没来过燕京，甚至只在两个省之间辗转，曾想仗剑走天涯，后来因为穷和工作忙没去。
　　程明的骨子里是喜静的，宅在家里就能活得很滋润。
　　前世里也只打算在程序员的黄金年龄里努力赚钱，要是之后被公司抛弃，就回南明市下的县城住下，找份一般的工作。
　　要是公司有情有义把他调岗，给口饭吃，或是他踩了狗屎运继续升职，就继续留在鹏城里，等到退休。
　　在自称为“过去的老燕京人”陈孜艺的带领下，走进了一家比较有年份的早餐店，买热乎乎的肉包子吃。
　　店里没有空桌，排队等待取餐时，陈孜艺就把手插在程明的衣兜里，把脸贴在围巾的尾巴上，蹭呀蹭。
　　坐在公园里的石桌石凳上，看着晨练的老爷爷和老奶奶，吃过早餐。
　　陈孜艺领着程明走到一处巷子口，巷子两侧都是整饬的四合院，夹着狭窄平整的柏油路，在冬日的阳光下，屋檐和树梢上的些许积雪渐渐消融。
　　在这座城市里能有一座四合院，都是非富即贵的存在，豪车也很常见，不过豪车经过这条路的时候也相当安分，静悄悄地驶离。
　　毕竟这路边就怕哪个骑老凤凰自行车或是步行提着菜篮子的老头子和老太太，身份都可能大有来头，说是卧虎藏龙也不为过。
　　感受到压迫感的程明问道：“我空手去是不是不太好？要不要买点礼物？你外婆有什么喜好吗？”
　　“你现在只是学生，是我的朋友，还是靠父母养活的年纪，不要做多余的事情，过于殷勤，反而会引起我外婆的反感和猜忌，她见得太多了，就是一只修炼成精的老狐狸。”
　　“虽然我知道你在学业之余搞了不少事，也赚了不少钱，这当然是了不起的成就，但对于某些人来说，财富都是附带的，唯有权利才是……”
　　陈孜艺握紧拳头，没有把话说满。
　　“反正你把自己最真实的一面表现出来就行了，反正你平常也不爱吹嘘和显摆你的那些成绩，我倒是不担心你会拉仇恨。”
　　“你外婆家是个大家庭吗？”
　　“算大吧，唔，我有三个舅舅，一个大姨来着，不过我大舅走得早，大舅的儿子，也就是我大表哥在外地，嫂子和他的女儿就和外婆住一起了，二舅倒是在京工作，不过他有自己的房子，不是经常回来，一般就逢年过节和给我外婆贺寿才回来。”
　　在陈孜艺的介绍下，程明姑且有了大致的印象，不至于两眼一抹黑。
　　“虽然我是学生，不用带礼物，但你不用给你的嫂子和侄女带点礼物吗？”
　　“我和她们关系不好，也不熟，算了算了。”陈孜艺没兴趣地摆了摆手说道，“反正我们上门把我妈的礼物献上，然后拿冬训营的借口当借口，立刻开溜。”
　　“要不我就不进去了，在外面等你？”
　　他刚才怎么就没想到这个办法呢，完全省去了一堆麻烦。
　　“你忍心让我一个人羊入虎口吗？要是我出不来了怎么办？”陈孜艺抓着程明的袖子，可怜巴巴地说道。
　　“有怎么夸张吗？不就是回一趟外婆家吗？你每年不都得回来一两趟吗？还得住好几天。”
　　“去年就没赶上年夜饭，就算来了也没有地方住，还不是跟我爸妈住酒店，就算暑假住的也不舒坦，就是这里了。”
　　程明随着陈孜艺走进有着小铁环儿的宅门，再穿过垂花门。
　　庭院收拾得很干净，种了一些花草盆栽，还有一个水缸，小格子嵌玻璃的木门，有几个头发斑白的老太太就坐在太师椅上晒着太阳，聊着家常和八卦。
　　说谁的孙子外孙换了个长得妖精似的女朋友，谁又闯祸了，给家里丢人现眼，谁捞了份美差。
　　“外婆，我回来了，这是我妈让我给您带的礼物……”
　　毕恭毕敬的陈孜艺又依次给其他在座的老人家打了招呼。
　　“你妈有心了，大家尝一尝苏式的绿豆糕，平常都吃的京式。”
　　陈孜艺的外婆喊来美少.妇的孙媳妇泡茶，目光落在程明的身上，上下打量着他问道：“你就是孜艺在那边的小同学？”
　　“嗯，是初三和高一时候的同学，我们一起来参加竞赛的冬训营。”程明如实应道。
　　“孜艺还是第一次带男同学到家里面来着。”
　　其余老太太立刻开始三言两语地八卦起来，让程明觉得人果然还是人啊。
　　“外婆，不是你想的那样啦！”
　　门后面冒出一个小脑袋，绑着双马尾辫的粉妆玉砌的小女孩正偷偷地瞄着陈孜艺，她穿着厚厚的羽绒服，整个人胖墩墩的。
　　陈孜艺反手做了鬼脸吓她，她立刻跑开，屋里就传来：“妮妮，别碰我啊，我正端热茶呢。”
　　但小女孩还是抱着母亲大腿不放，走出屋子。
　　这关系看来还行啊，并非陈孜艺口中说的“很差”。
　　“外婆，我们待会还要去清北大学的冬训营报道，就不在这里久留了。”
　　陈孜艺照着她的计划执行。
　　“没那么急吧？留下来吃个午饭再走，难得你回来一趟，还有同学来做客，不能失了礼数。”陈孜艺的嫂嫂挽留道。
　　“对了，你要走也没关系，前段时间你嫂嫂整理仓库，有一部分是我妈妈的东西，你有兴趣就去看看吧？”
　　“外曾祖母的？是什么东西？放在哪里？”
　　“就放在后院的桌上，应该就是老照片什么的吧。”
　　“我去看看。”
　　陈孜艺立刻拔腿朝着后院跑去，她还真是被拿捏的死死的。
　　程明也知道陈孜艺的外曾祖母对她的影响有多大，也更想了解她所有的一切。
　　程明不好意思这么杵在原地，朝着老人家们鞠了个躬，跟着陈孜艺一起前往后院。
　　而被叫做妮妮的小女孩也放开母亲的大腿，朝着程明跑来。
　　 
　　 
 
    





第403章 宝物

　　阳光通过镂空的门窗照进屋里， 传统的装潢风格，一扇山水画屏风坐落于房间中央，屏风前是圆桌角凳，上面摆着茶具。
　　桌椅木色沉郁，入手厚重，可知房间里的家具都是用上好的木料打造的。
　　遮满墙壁的书架上摆着琳琅满目的书籍，大部分是成套未拆分的书籍，也有一些破破烂烂的书本，这些书应该才是最贵重的，还有一些瓷器、花瓶跟卷起来的画卷等工艺品。
　　屏风后是长方形的梨花木书桌，摆着笔墨纸砚，哪怕程明从小到大只能用那种闻着发臭的廉价墨汁，更没有系统地学习过书法，只在小学时的写字课上，用毛笔在大楷簿本上写过，也知道这桌上的毛笔、方砚和雕狮镇纸都价值不菲。
　　陈孜艺打开书桌上的锈迹斑斑的铁盒子，锁头是被强行破坏的，应该是找不到钥匙了。
　　里头放着一小叠照片，几块大洋和几枚铜钱，还有几份手稿。
　　“终于找到这盒子了，我小时候就记得有，却怎么都找不到，每次回来这个地方多要到处翻翻，还以为被扔了，或者被拿去烧了。”
　　陈孜艺从盒子里拿起一张彩色照片，是一个拄杖老人和一个满脸脏兮兮的短发小孩的合照。
　　“啊啊啊，你不许看。”
　　察觉到程明在身旁的陈孜艺发出大叫，立刻把照片藏起来，放在桌上，手臂死死地捂着，身子也压了上去，遮得严严实实、密不漏风。
　　“有必要做到这个地步吗？那个小孩是你？”
　　“不是我还能是谁，偏偏留下来的是这种照片。”
　　“第一眼还以为是你侄女。”
　　“这张照片是我妈拍的，因为她从小到大就把丢在这里，也没有给我拍照留影，当时刚买了胶卷相机，就把我刚玩完泥巴回来的照片拍下来了……”
　　“这边也有泥巴玩？”
　　“你把这里当成什么地方了？尤其是我小时候，没现在繁华的。”陈孜艺无语地白了程明一眼，说道，“下雨天的时候，公园到处都是。”
　　“我都看过照片，你再藏着掖着也没有意义，要是不小心把珍贵的照片弄坏了怎么办？”
　　“说的也是。”
　　陈孜艺挪开身子，查看了一下照片的状况，完好的，没有起皱和折痕，松了一口气。
　　剩下的两张照片里，一张是陈孜艺的母亲与外婆和外曾祖母的黑白合照，照片里的陈孜艺母亲和现在的陈孜艺差不多大，另一张是外曾祖母年轻时的，已经泛白的有些看不清脸，只能勉强看清她穿的是文明新装。
　　也就是印象里那年代最常见的蓝布衫和黑色百褶裙。
　　“这是我外曾祖母学生时代的照片，她以前还是中华女子学院的学生。”满脸自豪的陈孜艺如数家珍地说道。
　　手稿则是些诗词、随笔跟备忘录，比如要记得买什么东西，几月几号是哪个孩子的生日。
　　东西不多，贵重的遗物应该早就收拾起来，这个铁盒子因为不显眼、又被锁着，才不会被当成不重要的东西落在仓库里。
　　但对于陈孜艺的意义非凡。
　　“东西到手了，我们走吧。”陈孜艺把东西收好，抱着铁盒子，鬼鬼祟祟地小声说道。
　　“表姑，你是不是又想偷东西？”
　　陈孜艺的侄女站在门槛上，戴着手套的小手指着陈孜艺，堵住了他们的去路，用着稚嫩的童声质问道。
　　“我哪里偷了，‘又’这个字是什么意思？我只是拿走我自己的东西而已。”
　　陈孜艺心虚地铁盒子藏在了身后。
　　“那可是我发现的，和妈妈一起打扫房间的时候，谁发现就是谁的。”
　　“你这才是强盗行为吧！”
　　“奶奶说我喜欢什么都可以拿走啊。”
　　“她是不是把你溺爱过头了，我当初怎么就没这待遇。”
　　“你陪我玩我就把那个破铁盒送给你。”
　　“这铁盒才不破呢，是我的宝物。”
　　“你大不了就陪她玩玩呗，也画不了多少时间，看得出来她很喜欢你。”程明无所谓地说道，这小丫头还能吃了你不成。
　　“哪里喜欢了，她就是无聊，把我当玩具，一放假了，这附近都没有同龄人陪她玩，都是老爷爷老奶奶，要么就是叔叔阿姨，家族里离她年龄最近的就是我了，你家里的那几个小屁孩算乖的了，铃音铃钰也都是好孩子，我表哥这个，就是混世大魔王。”
　　“快点，你决定好了吗？没有的话，我要喊太奶奶过来了，说表姑偷东西。”
　　“我知道了，我知道了，我陪你玩总行了吧。”陈孜艺把铁盒子递给程明说道，“你帮我拿好，千万别摔了碰了。”
　　陈孜艺宛如赴死一般走向侄女，皮笑肉不笑地问道：“妮妮，你想让我陪你玩什么？”
　　“我要骑马马，快给我蹲下来。”侄女指着地板说道，这口气确实让程明察觉到了一丝不对劲。
　　陈孜艺蹲下身子，侄女骑了上去，毫不客气地揪起了陈孜艺的头发，蹬着小腿喊道：“驾驾驾，表姑带我去找妈妈和太奶奶吧。”
　　“啊，我好不容易绑好的头发。”
　　陈孜艺抱着侄女的双腿，免得她摔下去，站起身子，发出悲鸣，她吃瘪的样子也蛮少见的。
　　“好高好高，哈哈哈……”
　　侄女发出银铃般的笑声，听着像天使，干的确实恶魔般的行径。
　　程明感到新奇的同时，也开始心疼起陈孜艺，连他都没这么粗暴地对待过陈孜艺呢。
　　“要不换我来吧？不是我说，我对付小孩子还挺有一手的。”程明自吹自擂地说道。
　　“就知道吹牛，被小怜的那个妹妹淋了一盆水的事情已经忘了吗？受伤的只有我一个人就行了，反正我已经习惯了。”陈孜艺叹了一口气说道。
　　程明把铁盒子放在地上，伸手穿过小女孩的腋下，高高举起。
　　肩头上一轻的陈孜艺问道：“小明，你干什么啊？”
　　“帮你减轻负担。”
　　“哇哦哦，我飞起来了。”
　　被程明举在空中的小女孩睁开双臂。
　　“你待会可别后悔。”
　　陈孜艺捡起铁盒子，重新抱在怀中。
　　程明让小女孩坐在自己的肩头上，抱着她的大腿，她则揪着程明的短发和耳朵，小孩子下手真有点没轻没重的啊。
　　程明背着她开始在后院的前后跑来跑去，问道：“我这边更高吧？”
　　小女孩子一般都比较喜欢动起来，除了程明家里的那个懒虫宝宝。
　　“比表姑高多了。”
　　“你叫什么名字？”程明问道，他还只知道小名。
　　“陈霓裳，霓裳羽衣曲的那个霓裳，好听吧，哼哼，但是写起来超麻烦的，我还经常把霓写错了，被妈妈打手背，你也可以叫我妮妮。”
　　“你们家取名字都这么文艺的吗？”
　　“没啊，你看我妈我舅的名字就超随便的，到了我这里算是认真一点起来，然后下一辈就……”
　　程明接着陈孜艺的话说道：“矫枉过正了？”
　　他的两个双胞胎妹妹的名字也还没确定下来。
　　“叔叔你叫什么名字？”陈霓裳转着程明的耳朵问道。
　　程明的膝盖仿佛中了一箭，他已经是叔叔辈的人了吗？虽然某种意思上来说也没错。
　　“程明，黎明的明。”
　　“表姑叫你小明，你是书本上的小明吗？”
　　“是。”
　　陈霓裳童言无忌地问道：“那小红是你的女朋友吗？”
　　“扑哧……”
　　陈孜艺转过头去，在努力憋笑。
　　“不是。”
　　“诶，不是吗？明明一直出现在同一本书里，有时候还靠得很近。”
　　“那表姑是你的女朋友吗？我还是第一次见表姑带男人回来，你们要结婚了吗？带男人回家里就是要结婚的意思吧？”
　　“不是，我们只是同学关系，妮妮不会带男同学回家里玩吗？”
　　“才不会，我才不想和男同学一起玩。”
　　“但小明也是男的啊，你和他一起玩也没关系吗？”
　　“没关系，小明是书本上的人。”
　　坏了，他这是成纸片人了吗？
　　“小明，别一直在原地转圈圈啦，快出去见我的妈妈和太奶奶，我要把你介绍给她们。”
　　程明望了一眼陈孜艺，看她的意思。
　　“走吧，虽然有后院，但没有后门，我们想走就必须要走正门。”
　　其他老太太似乎都走了，庭院里只剩下陈孜艺的外婆和嫂子。
　　“妈妈，太奶奶，这是我新认识的朋友，小明。”
　　“妮妮，你怎么可以这么对待客人，快下来！”嫂子板起脸训斥道，“不然我要打你屁屁了。”
　　陈霓裳闹别扭地说道：“我才不要，我才不下来。”
　　“没事没事，我不在意的，我在家里也经常背着妹妹玩，习惯了。”
　　“如馨，孜艺的同学都说没事了，你也别太在意，整天打孩子不好，打多了，孩子就不怕打了，以后越来越皮，越来越不听话。”外婆语重心长地说道。
　　“也不知道当年拿着棍子要敲我的是谁？”陈孜艺小声嘀咕道。
　　“孜艺，我刚才问过对门的老崔了，他儿子是清北大学的教授，说那什么冬训营是后天才开始的？怎么和你说的不一样？”
　　外婆开始盘问陈孜艺，这就是人脉关系网吗？
　　“那个……我是怕程明，也就是我的同学，一个人在燕京人生地不熟，打算去陪他到冬训营开始才这么说的。”
　　陈孜艺脑筋转得很快，立刻找了套天衣无缝的说辞。
　　“让他在我们这里住下不就行了，反正客房还有剩，大家都还没回来。”
　　“这不太好吧？”
　　“有什么不好的，就这么说定了。”
　　“可我们的行李还放在酒店那边，得回去拿一趟。”
　　“你这一去是不是就不打算回来了？”
　　“怎么会呢。”陈孜艺干笑道，“我们去去就回。”
　　“要不这样的，程明是吧？麻烦你辛苦跑一趟，把你们的行李拿回来。”
　　在陈孜艺外婆的注视下，程明完全不敢说不。
　　“好的。”
　　“我还是跟他一起去，我们的行李还挺多的，而且还有我的私人物品，不方便他拿的。”
　　陈孜艺还是没死心。
　　“不要，我要和小明一起玩。”陈霓裳也开始闹腾。
　　外婆吩咐着孙媳妇说道：“如馨，麻烦你跟他们走一趟吧，让司机送你们过去。”
　　“我知道了，奶奶。”
　　放弃挣扎着的陈孜艺耸拉着肩膀，欲哭无泪地说道：“那我先把这个盒子放回去。”
　　 
　　 
 
    





第404章 捉迷藏

　　穆如馨就是陈孜艺嫂子的名字，在车上做的自我介绍，陈孜艺害怕在嫂子面前暴露两人昨晚是住在同一间屋子里，让程明先去取他的行李，她本人在下面牵制拉扯，顺便把两人在一间房里睡过的痕迹抹除干净，把房间给退了。
　　等程明拿完自己的行李后，再和陈孜艺一起去搬运她的行李，女孩子的东西还是蛮多的，光是行李箱都比程明大上一圈，塞不下去的东西全扔程明箱子里。
　　这一趟有嫂子跟着也没啥关系。
　　有妈妈盯着，一路上，陈霓裳还算乖巧，也就是所谓的一物降一物。
　　但一到家中，陈霓裳仗着有奶奶护着，又开始无法无天起来，逐渐嚣张。
　　程明刚把自己的行李放在客房，陈霓裳就拉着一脸不情愿的陈孜艺来找程明，另一只手拉起程明说道：“我们来玩捉迷藏吧？小明先来当鬼，我们要躲起来，被找到的人就变成鬼了，要帮忙抓人。”
　　直接钦定下来了吗？小时候一直当鬼的话，就像是演反派一样，大家都不喜欢当，都相当正义的伙伴，而且老是捉不到人也会很气馁，很孤独，像是被孤立一样，大家直接散伙回家，把鬼一个人留下来的情况也不是没有。
　　程明不是小孩子，对于当鬼没有任何的意义，还好小时候怎么不多当几次鬼呢，可以随便抓女孩子玩啊。
　　“要数多少下？”程明问道。
　　“六十，不对，一百下，绝对绝对不许偷看哦。”
　　“好。”程明双手交叠趴在柱子上，开始数数，“一，二……”
　　待程明数完一百下，开始找人，首先是自己的客房，床底、桌底和柜子里都没有人，床上当然也没有，他在期待什么奇怪的事情啊。
　　陈孜艺也住在最靠边的倒座房里，也就是四合院的南房，檐墙就临着胡同，窗户比较高，一般也不开窗。
　　不过为了避嫌，他们之间还是隔了一间房。
　　陈孜艺压根没躲的意思，坐在桌前，翻开了卷子，拿出稿子和笔，正准备学习。
　　“找到你了。”
　　“啊，我死了。”陈孜艺配合地趴在桌上，吐出舌头，问道，“这样行了吗？”
　　“不跟我一起去找你的侄女吗？”
　　“懒得去，浪费时间，虽然后天才开始集训，但也就是一个开幕式，大后天马上就有一个考试。”
　　国集和省集乃至全国联赛时的气氛都不一样，能进入国集的人全都是金牌得主，谁都有发挥失常和超常的时候，而能从国集中脱颖而出的人绝对是各方面都拔尖的，纸面上的成绩固然重要，还有心态、对新知识的接纳速度等等。
　　“你也该准备准备了吧？你当时是第三名？一不小心的话，就会被他们甩在后头哦，到时候要是落选，连紧急替补都当不成，可别指望我安慰你，就不要陪那丫头疯了。”
　　“这样不行，不想陪她玩的话，一开始就应该说清楚的，免得她藏在一个绝妙的地方，却没有人去找她，倍感失望，我还是先去找到她吧，反正也就一会儿的事情。”程明自信满满地说道。
　　陈孜艺扶额叹道：“真不知道怎么说你好，难怪你被那么多小孩子喜欢着，也不是没有理由，都高中生了，还是孩子王，不过我提醒你一句，妮妮还挺会藏的，你可能要花很长的时间。”
　　“那我就当做没发现你吧？”
　　“你加油。”
　　正如陈孜艺所说，程明马上就碰壁了。
　　去后院的书房里寻找了一番，结果扑了个空。
　　毕竟这不是自己家院子，不熟悉是一方面原因，另一方面就是不知道哪间房可以进，哪间房不能进，东西厢房可都关着，厨房那边也有人，不好进。
　　踌躇的程明都准备开口大喊认输了，陈孜艺的外婆问道：“你这是在陪妮妮玩捉迷藏？”
　　“嗯。”
　　“她一直缠着我陪她玩，但我这身体哪里玩得动啊，她妈也没那个兴趣，还想她让多读点书，报补习班，我是不同意的，孩子太小，能学会什么，在该玩的年纪就要好好玩，否则等长大了以后就没有这种机会，哪怕再玩捉迷藏，也没有小时候有意思。”
　　“我也这么觉得，有些事情错过了就是错过了。”
　　不管是人或事，也不是谁都能有重生再来的机会。
　　“找不到妮妮？”
　　“她玩捉迷藏还挺厉害的。”程明尴尬地挠了挠后脑勺说道。
　　“我虽然知道她躲在哪里，但我不能跟你告密，不然会被妮妮讨厌的，每一个房间都随便进，不用客气，难得有人陪妮妮玩。”
　　得到了最高权限的程明重新振作起精神，每一个房间都排查过去，推开门时，都会说一句：“打扰了。”
　　走遍院内，程明还是没发现妮妮。
　　这丫头该不会跑到院子外去了吧？
　　也没有啊，总不可能跑到别人家的院子里去吧？
　　无可奈何的程明只好嗓开嗓子喊道：“妮妮，你在哪里？”
　　“才不告诉你。”
　　后院方向里传出比较闷的回声，书房两侧都是仓库，一个是杂货间，比较脏乱，另一间是储物间，里头堆着几袋大米、面粉，还有面条等食物，还有一个米缸。
　　程明刚才打开过的，但里面没有发现人，还剩下半缸的米。
　　难道说，程明掀开盖子，妮妮还真的蹲在里头，明明刚才不在，难怪程明找不到，原来是玩游击战的。
　　“你刚才作弊，叫我了，我好心应你一声，才被你找到的。陈霓裳手里提着鞋，站起身子抗议道。
　　白色袜子就这么踩在了大米上，真的是妈见打啊。
　　“再来再来，刚才是你输了，你继续当鬼。”
　　“好吧。”
　　程明数了一百声之后，继续找人，总不能继续躲在米缸里吧，果然没有。
　　程明像无头苍蝇一样又找了一遍，喊她的名字也不应人。
　　无计可施的程明求助陈孜艺。
　　“你不是捉迷藏大王吗？不会连个小屁孩都找不到吧。”陈孜艺非但不帮忙还反过来嘲讽程明。
　　放弃的程明走出院子，接近中午，阳光从正上方倾泻而下，洒满整个胡同小巷，而陈霓裳就脱了手套，蹲下身子晒着太阳。
　　“我找到你，你这是犯规吧？+”
　　“才没犯规，又没说不能躲在家外面。”陈霓裳狡辩说道。
　　“我知道了，下一次捉迷藏我不躲在外面可以了吧？你数一百下，再进院子里找我，我这一次要藏的地方你肯定找不到。”
　　第三回合正要开始时，穆如馨喊人吃午饭了。
　　 
　　 
 
    





第405章 小小的约定

　　吃饭的时候，陈霓裳又开始闹腾了，挑食被母亲训斥了两句，脾气立刻就上来了，把碗筷把桌上一摔，“砰”地一声巨响。
　　“我不吃了。”
　　陈霓裳鼓起脸颊，气呼呼地跑到院子里去。
　　穆如馨也是受够了女儿这臭脾气，全都是被宠出来的。
　　作为家族里唯一的四代苗子，可谓是集万千宠爱于一身，小小年纪都这样了，长大以后还了得，怒气冲冲地追了出去。
　　随后传来了陈霓裳嚎啕大哭的声音。
　　“妈妈，我知道错了，我再也不敢了，呜呜……太奶奶救命，救命，妈妈要打死我了，啊呜呜……”
　　程明家里的那两个小家伙也没少哭，不过她们都是小打小闹，因为无聊，或是饿了和尿裤子什么的才哭的。
　　安抚和逗她们玩一会儿就好了，没哭得像陈霓裳这么惨烈。
　　吃软不吃硬的程明最听不得这种哭声，觉得有些训斥过头，差不多让孩子吃点苦头就好了。
　　但程明毕竟没当过父母的经验，只有当哥哥的。
　　而他这个哥哥明显是失败的典型，不过他以后肯定可以当一个好爸爸，毕竟有了照顾
　　“天天吃个饭都没得安生。”
　　陈孜艺的外婆也放下碗筷，出去救人。
　　吃饭的地方在正房，只要走几步可以看到庭院里的情况。
　　陈霓裳趴在穆如馨的大腿上，小屁屁朝外，暖和的珊瑚绒裤和秋裤被褪到膝盖处，只留下一个小熊胖次。
　　穆如馨抡起手掌，重重挥下，叱喝道：“还敢不敢调皮？还要不要好好吃饭？”
　　“不敢了，我会好好吃饭的。”
　　陈霓裳哭得稀里哗啦，流着鼻涕，掉着眼泪，眼睛和鼻子红通通，声音带着沙哑的哭腔。
　　精致的瓷娃娃面庞，再加上这幅可怜兮兮的表情，杀伤力十足，程明都想冲上前行，从她妈手里救下她。
　　程明作为一个外人，自然不会低情商到去插手别人家务事的地步，只会惹得一身骚和别人的讨厌，留下一个多管闲事的坏印象。
　　更何况，真正的救世主已经在路上。
　　陈孜艺的外婆熟练地从穆如馨手中抢过孩子，给陈霓裳提上裤子，拿出手帕擦掉她脸上的泪水和鼻涕，安慰说道：“没事了，没事了，有太奶奶在，谁也别想欺负你。”
　　陈霓裳总是安定下来，断断续续地抽泣着，吸着鼻子，依偎在太奶奶怀中，一动不动。
　　陈孜艺的外婆又转头去训斥穆如馨：“大冬天的，要打孩子也不会在暖炉边上打吗？要是打坏了身体怎么办？你怎么当妈的，我都说了多少次了，管孩子不能靠打，还要讲道理，妮妮是聪明的孩子，肯定听得懂，对不对，妮妮？”
　　“嗯。”
　　陈霓裳乖巧地点了点头。
　　“奶奶，我又不是没跟妮妮讲过道理，可是她听过吗？全都是左耳进右耳出，隔天就忘，不打不长记性，我秀小时候也跟妮妮一样贪玩，要不是父母管着我，我都不知道走到什么歪路上去。”
　　双方各执一词，不能简单地说谁对谁错，毕竟大家都是为了孩子好。
　　管教孩子最经典的莫过于红脸和黑脸，一手棍棒一手糖果。
　　因为家里头没有男人，没有扮黑脸的角色，只能让母亲来扮黑脸，而太奶奶扮红脸。
　　看着这一幕的陈孜艺眼角湿润，一副爱哭的样子。
　　按理说，陈霓裳被打，她不应该高兴吗？
　　“怎么了？心疼侄女了？”程明打趣地问道。
　　“才不是，我只是想起了我小时候。”
　　“每次外婆要打我，太姥姥就护着我，也不知道为什么，外婆那时候明明很忙，一年也就回来四五趟家里，偏偏每一次都碰到我做错事，而且我跟你说，有一次明明不是我的错，是客人家的孩子把花瓶打碎的，我说是那个孩子弄坏的，结果他不敢承认，也没有人相信我的话，那个花瓶是我外婆最喜欢的一个。”
　　“结果外婆就认定是我做的，太姥姥那一次去医院了，我被打得老惨了。”
　　“后面呢？为你平反了没有？”
　　“才没有，我一直背锅到现在，我爸后来想尽办法去淘了个类似的赝品，我摔坏的本来也是赝品，真品怎么可能随便摆在小孩子能碰到的地方啊。”
　　“可惜，如果你当时认识我就好了，我肯定当你的人证。”
　　陈孜艺掐了下程明腰间的软肉：“就是说啊，我们小时候为什么不认识，你祖籍也是北方的吧？”
　　“在北江省呢，离这好远，我家也就普通人家，就算在燕京里也没机会结识你，更何况我爸都在南明市发展了，不过你的外婆变化怎么这么大？这也就十几年吧？”
　　程明望着正在哄陈霓裳的外婆，完全就是一个普通的老奶奶，慈眉善目。
　　“老了呗，十几年已经很长了，发生了一些事情，工作没了，锐气也没了，就变成现在这样了。”陈孜艺摊手说道，“还有各种各样的原因啊，妮妮现在还没兄弟姐妹，而我当时上面一堆表哥表姐，要不是太姥姥疼我，真就姥姥不疼舅舅不爱了。”
　　陈孜艺的外婆当初应该身居高位和要职，既然能全身而退，她犯的错应该不是无法挽回的那种，而是不得不颁布的政策和法规什么的，最后引咎辞职，不过她的工作虽然没有，但她的儿女们却能得到相应的扶持。
　　这些事情，程明没必要瞎猜了。
　　“打碎花瓶的时候，我爸爸妈妈还是相信我的，还打算带我走，我爸当时已经在县城里站稳脚跟了。”
　　“我还想跟太姥姥一起生活就没去，没过多久太姥姥就走了，毕竟很老了，到了岁数，我并不伤心，反而很高兴，是我陪她走完了人生的最后一程，而她也是我人生的起点，太姥姥的葬礼上，我没有哭，因为太姥姥是笑着走的，但我又被当成了异类，怪孩子。”
　　陈孜艺在这方面又意外地早熟呢，但懂得越多，对于他人的目光和议论就更加难受吧。
　　“我要是能见到小时候的你就好了，一定非常可爱吧？”
　　“那当然，我比妮妮可爱多了，虽然很想这么说，但我当时就是一个假小子，还留着短发，倔脾气，还跟人打架，也不像妮妮那样有妈妈帮忙打扮得可可**的。”
　　“没关系，以后我们生个女儿，像你，把她当做小仙女来养，既弥补了你当年的遗憾，也圆了没看过你小时候样子的梦。”
　　“你想得美。”
　　眼看外面的三人终于要回到餐桌，程明和陈孜艺也坐回自己的座位上，继续吃饭，天气冷，饭菜都有些凉了。
　　陈孜艺的外婆牵着陈霓裳的小手回到餐桌上，把她抱在大腿上，喂她吃饭。
　　穆如馨还去热了一下饭菜，虽然脸上写满了无奈，但没有出言抱怨。
　　饭后，程明习惯性地要帮忙洗碗，但被穆如馨给拒绝了。
　　“小明，我们出门走走吧，本来就打算要带你在城里逛逛的。”
　　陈孜艺背上挎包来客房里找程明。
　　“你不是说要学习吗？”
　　“劳逸结合不知道吗？散散心才能让大脑活跃起来，而且你不是想知道我小时候的事情吗？我慢慢说给你听。”
　　“那我也把我小时候的事情告诉你。”
　　“这就不用了，你和静静小时候的那些事情，她都告诉我了，你可以挑一些她不知道事情告诉我，我再转告她。”
　　“静静就不能给我留一条底裤吗？”
　　“不能！”
　　静静不知道的事情，还真没有多少，有些不能说的事情是真的谁也不能说的，但等十几年后，程明等人的重生优势没了，就能说了吧。
　　“外婆，我带我的同学在城里逛一逛，等快吃晚饭的时候再回来。”
　　陈孜艺出门前还是跟外婆说了声。
　　“嗯，就应该这样，你朋友不多，更要好好对待，免得以后孤家寡人。”
　　“我才不会呢！”陈孜艺烦躁地跺了跺脚，小声嘀咕道：“真是的，对我就不会说点好听的话。”
　　心里或许还是有点小嫉妒妮妮的吧，想被关心、想被宠爱。
　　既然家人没办法满足她，就由程明这个恋人来给她满上，不过程明也不算是一个合格的恋人。
　　“我也要跟你一起出去玩。”
　　不知道躲在哪个角落里的陈霓裳蹦蹦跳跳地跑了出来，脸上虽然还挂着泪痕，但她哪里还有半点伤心的样子，真是好了伤疤忘了疼。
　　“妮妮，等我们回来之后再陪你玩捉迷藏好不好？”陈孜艺俯下身子，双手撑在膝盖上，尽量摆出亲和的表情说道。
　　“不要不要，我就要一起去玩。”
　　陈孜艺摩拳擦掌，怒气值正在不断攀升。
　　“妮妮，你要听话，刚才是怎么跟我保证的？不然妈妈又要来打你了。”陈孜艺的外婆板起脸说道。
　　当平时对自己很好的人开始生气时，就代表后果很严重了。
　　一直天不怕地不怕的陈霓裳也怂了。
　　“好吧……那约定好了，你们一定要早点回来。”
　　“是是是，要拉钩吗？”陈孜艺不耐烦地伸出手指问道。
　　“既然你一定要和我拉钩，那我就勉为其难地跟你拉一下钩好了，小明也一起。”
　　程明的尾指最大，另外两根一大一小的纤细的葱白尾指就勾在他的尾指上，在长辈的注视下，定下约定与承诺。
　　 
　　 
 
    





第406章 这就是全部了

　　“唔，要先去哪里好呢？”
　　陈孜艺站在十字路口的红路灯下陷入沉思。
　　“哪边的绿灯先亮走那边怎么样？”程明提议道。
　　“有了。”
　　突然灵光一闪的陈孜艺单手捶掌，直接牵起程明的手，拉拽着他朝右手边跑去。
　　“这边这边，我们不过马路了。”
　　程明有些没跟上陈孜艺的步伐，她回头问道：“怎么了？跑得这么慢？是衣服穿太厚了，负重严重，还是戴着口罩呼吸困难？”
　　“我只是想说，你这么牵着我的手没事吗？”
　　“这个啊，我们不是都戴着口罩吗？而且我在这里又没剩多少熟人，都这么多年没见了，估计在人群间擦肩而过都发现不了，口罩可真是一个好东西，以前怎么没发现呢。”
　　陈孜艺在一个新建成没多久的小区前停下脚步。
　　“好像就是这里，我也记不清了，反正在这附近，以前是个大公园，慢慢变小，建起了高楼，再后来就消失了，我小时候在这边玩的泥巴。”
　　陈孜艺边走边说，看到熟悉的建筑就能回想起小时候的事情，开心的，或是悲伤的，也有后悔的。
　　程明还顺便买了份市区地图。
　　陈孜艺不高兴地鼓起脸颊说道：“喂喂，你有我这个向导还不够吗？虽然我也没多熟就是了，每一次回来也就几天，压根没空，也懒得出去逛，反正出门也是汽车尾气和风沙糊脸，但我肯定不会让你迷路的，这迷路了打的回去就好了。”
　　“我就看看哪些地段比较繁华，以后的升值空间大。”
　　这房子买了都不用炒，存上十年再转手，就是十倍的利润，还不算十年里出租产生的收益。
　　程明当然没有炒房、囤房的打算，但也不想多年之后成为冤大头，被那些炒房客和房地产商痛宰。
　　毕竟公司发展壮大之后，在燕京肯定要有一个落脚点或者办事处的。
　　现在公司在各地租的办公地点，等资金充裕之后，都是要买下来的。
　　程明还在地图上划出了文曲星公司的所在地。
　　LAVA语言的反响不错，甚至还带动了文曲星各机型电子辞典的销量，但文曲星并没有派人来联系程明，反而是竞争对手先找上门了。
　　他本来都打算趁这一次来燕京，一起把文曲星公司的事情给办妥或谈崩，省得日后再跑一趟，沈筱姐都尽量腾出两三天时间了。
　　程明拒绝了其他公司的合作，他的胃口很大，不想给别人打工，如果文曲星能接受他的提议，那双方合作走向共赢，一起成为这个行业的巨无霸和标准制定者。
　　但程明觉得这个希望渺茫，顶多展开小部分的合作，不同意程明入股以及有更多话语权。
　　先展开合作的蜜月期，再从文曲星公司里挖人，合同到期后终止合作，禁止文曲星旗下产品使用LAVA语言，借势推出LAVA的加强版和适配的电子辞典，之后肯定有漫长的官司要打。
　　官司的输赢倒无所谓，一定要闹大，让更多人知道，这可是一次打广告的好机会，没有比这更好的新品发布会了。
　　“怎么？对燕京的房子动心了？你果然是陈叔叔的儿子啊，对房价这么敏感。”陈孜艺戳着程明的太阳穴说道，“不过你要是真能买一处下来也挺好的，以后可以多来燕京玩，我不得不回来的时候，也能住在你那边。”
　　“你不是还有外婆家住吗？”
　　“如果可以，我才不想住在她那里。”
　　“不过今天就没空陪你去看房子了，我们两个小屁孩，估计也没有工作人员搭理我们，还是改天再来吧，不过户型最好选大一点的，你家那种就挺好的。”
　　“以后要生一窝的孩子？”
　　陈孜艺掐着程明的脸蛋说道：“你还有没有一点自知之明啊？要真生一窝，你就应该买一栋房子了，一套房子，光是你家的那群女孩子都要装不下了。”
　　“这里是我小时候读的曙光幼儿园，好怀念啊，虽然经常会被奶奶揍，但那是在遇到你之前，渡过的最快乐的时光了，再往前走就是万泉小学了，在那里读了两年半，小学的回忆就不怎么好了，不去了。”
　　陈孜艺牵着程明的手，转头沿着南长河公园的河畔前行。
　　“这边的河结冰了啊，以前还在冰面上溜冰玩。”
　　“这冰面看起来很薄啊，估计不能站人。”
　　这一路上也没有看人有人作死去踩冰面。
　　“是啊，当时结的冰可厚了，还作死地在冰面上蹦蹦跳跳的，有的地方比较薄就破开一个洞，整个人陷进冰水里。”
　　“是你吗？”
　　“才不是我，我运气才没有那么差，对了，我之前跟你第一次表白的时候，不是和你说过我小时候跟人表白过吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“其实那件事情还有后续……”陈孜艺偏过头去，难以启齿地说道。
　　“什么后续？该不是你把拒绝你的他暴打了一顿吧？”
　　“才没有暴打，只是稍微敲打他一顿而已，我本来是好心安慰他的，结果他却不领情，活该被我揍，我就把他推下这条河里了，那时候已经快春天了，冰面很薄，他就掉进了水里，感冒了小半个月。”
　　“他本来是圈子里的核心人物，大家先是他的朋友，然后才是我的朋友，我和他的关系不好，结果就变成我一个朋友都没有了，外婆那次打我打的也是最凶的，但我也不是认错，被打得屁.股开花，也在家里躺了好几天，睡觉只能趴着，难受死我了，还要登门道歉赔礼。”
　　“说起来，你那时候还留着短发吗？”程明伸手撩起陈孜艺的乌黑秀发问道。
　　“当然啊，我那时候玩的可野了，完全没意识到自己是个女孩子，整天泥里来，土里去，就没穿过裙子，还去掀女孩子的裙子。”陈孜艺得意地摸了摸鼻子说道。
　　“我就说嘛，难怪他不接受你的表白？”
　　“你什么意思！而且我那算喜欢吗？只是可怜他而已，谁叫他表白被拒绝之后，哭哭啼啼像个小狗一样，简直丢我们的脸面，你要知道当时高年级的就是看不起我们低年级的，不能输了这口气。”
　　“不过我们的那个小圈子里，其实在我之前，有好几个跟他表白了，都是那种穿着小裙子，说话小小声的，很可爱，手无缚鸡之力的，连她们都被拒绝了，我就更没戏了，他还跟我说：‘拜托，你能不能有点女孩子味道再向我表白啊！’我的脾气瞬间就上来了。”
　　“那确实是他活该。”
　　“对吧对吧，我就算有错，也只有这么一点点。”陈孜艺摩擦着大拇指和食指说道。
　　“所以你是为了他才变得有女人味的？”
　　“如果我说是，你会不会吃醋？”
　　“当然会啦。”
　　“应该说是为了报复他，让他后悔，我已经变得这么漂亮和优秀了，当初拒绝了我，后悔去吧，不过他喜欢年长的老女人，我这胸部他也看不上，只能勾引勾引你这种贫乳控了。”
　　原来这个设定还在吗！？
　　“那我还得好好感谢他拒绝了你。”
　　不过程明没有重生的话，后续的交集也无从谈起了，或许一切都要从小说的上下册和数学卷子的压轴题说起。
　　“我也得好好感谢他呢，因为假小子的我应该不会被你喜欢吧？长发控？”
　　陈孜艺握着一束发梢在程明的眼前和额头上舞动，有点小痒。
　　“这可不好说，长得好看的人，长发不管长短都好看，对于我本人而言，长发自然会再加分一点点，灵魂有趣的人也会吸引我。”
　　“那我有趣吗？”
　　“你可太有趣了，和你在一起的日子就不会无聊。”
　　“我也一样，在遇见你之前，我只能看小说和打电动打发时间。”
　　“遇到我之后呢？”
　　“就能和你一起看小说、打电动。”
　　程明哭笑不得地问道：“这不是没什么区别吗？”
　　“区别可大了，因为我不再是一个人，但一下子增加的人数也太多了，变成三四五个人了，不过现在你是我一个人的。”
　　陈孜艺抓起程明的手掌摩挲着自己的脸颊。
　　“我想玩一个小游戏，你会陪我一起吗？”
　　“什么游戏？该不会是……”
　　程明望向结冰的湖面。
　　“你答对了。”
　　陈孜艺翻过低矮的拦河护栏，程明也只好舍命陪娘子，一起翻了出去。
　　“你站在河堤上，我待会站在冰面上，你可要抱紧我，不要让我掉到水里面去，我可不想变成冬天里的落汤鸡。”
　　两人面对面站着，程明搂着陈孜艺的腰肢，陈孜艺反手抱着程明的手臂，小心翼翼地踩在冰面上。
　　冰面发出“咯吱”的开裂声，裂痕越来越大。
　　“这就是全部了。”
　　“嗯，什么？”
　　“小明，现在的我在你面前已经没有秘密了，就像没穿衣服的女孩子一样，好羞耻。”
　　“这是什么奇妙的比喻，你别装得那么像啊，脸红什么。”
　　“哇啊！”
　　虽然做好了心理准备，但失重感还是让陈孜艺发出了尖叫声。
　　程明立刻向上抱起陈孜艺，陈孜艺也紧抱着程明这根救命绳索，鞋底还是湿了一点点的样子。
　　“气候变暖有这么严重吗？河面结的冰居然连几秒都撑不住。”陈孜艺翻着白眼说道。
　　“也可能是你胖了。”
　　“你说什么？”陈孜艺的音调突然变高。
　　“我的意思是冬天穿得厚，所以才变重了。”
　　“哼，就当是这样吧。”
　　“我们该回去陪妮妮了吧？太晚回去，她又要发脾气了。”
　　“你满脑子里只有妮妮是吧？你现在可是正在和我约会知道吗？静静不在，我就是你的女朋友！你这个叫什么来着？萝莉控？真恶心。”
　　“恶心什么，你也是萝莉，我控你不行吗？”
　　“小明！我都高二了，是少女，别太污染人了，我的胸部可比妮妮大多了。”
　　陈孜艺不服气拿胸部蹭着程明的脸蛋，说实话，衣服太厚，什么都感觉不到，而且你和那种一二年级的小学生有什么可比性吗？
　　 
　　 
 
    





第407章 童言无忌

　　冬日的白天很短暂，似乎在眨眼之间，回过神来，已是黄昏时分。
　　夕阳西下，暮霭沉沉。
　　夕阳的余晖洒在结着薄冰的南长河上，泛着耀眼的光芒。
　　暮色下的天空，天边的云霞点缀着黄昏，柔和的光线打在程明和陈孜艺身上，影子被拉长。
　　气氛烘托到位，两人的双目对视，陈孜艺踮起脚尖，程明俯下头。
　　情不自禁地相互凑近脸，鼻尖碰在一起，嘴唇隔着两层口罩相触。
　　第一次戴着口罩做，感觉有点奇怪。
　　分开嘴唇，口罩上留下浅浅的湿痕。
　　“不行，不够尽兴，脱了口罩再来一次。”
　　陈孜艺粗暴地拉下口罩，搁在下巴处，把程明脸上的口罩上挪，遮住他的眼睛。
　　“你这是干什么啊，我都看不清楚你的脸了。”
　　“就是要让你看不清我的脸才比较好玩。”
　　陈孜艺捧住程明的脸颊，一下又一下地啄着程明的嘴唇，干燥的嘴唇渐渐湿润。
　　“怎么有一股水果味？”程明好奇地问道。
　　“因为我刚补了点唇膏，诶嘿，这就给你的嘴唇也给涂上。”
　　陈孜艺咬着程明的嘴唇问道：“你现在想的人是谁？是我吗？”
　　“如果我说不是你的话会怎么样？”
　　“那我就亲到你脑海里全是我为止，哈……”
　　陈孜艺呼出白色的热气，打在程明的脸上。
　　“会死人的吧？而且我们这不是在路边上吗？会不会有很多人看着我们？”
　　“现在倒是快到下班时间了，来散步和跑步的人也变多了，你害羞了？明明脸皮这么厚，戴着眼罩，看不见人，反而变得腼腆了？”
　　“我只是觉得光天化日之下秀恩爱有点碍别人的眼。”
　　“说的也是，这种事情还是小黑屋里再做吧。”
　　陈孜艺拨下程明的口罩戴好，拉好边边角角，再戴好自己的口罩，对着夕阳伸了个大大的懒腰，扭了扭脚踝说道：“明天再去五道口那边看看吧，今天走得有点累了。”
　　程明拍了拍后背问道：“需要我背你吗？”
　　“你背得动我吗？我可是很重的，当然，我指的是衣服，你的体力比我还差，应该比我还累吧？我背你才差不多。”
　　“男人怎么能在女人面前说累呢！”
　　“呸，你又开始了是吧！”陈孜艺挽着程明的手臂说道。
　　两人按原路返回，回到院子里，天都快黑了，没少被陈霓裳埋怨一番，说他们俩没遵守约定，是骗子。
　　程明吃过晚饭后，只好陪她在夜色里玩会捉迷藏。
　　陈孜艺贴心地拿了个手电筒给程明，拍了拍程明的肩膀说道：“你加油，我去学习了。”
　　小孩子应该是怕黑的，多半会躲在有光的房间里，程明照着这个想法先找了陈孜艺和自己睡的客房。
　　然后去了陈孜艺外婆的卧室，被她盯着找人，程明后背发凉。
　　厨房和洗手间都没用，一间屋子里传来电视声，好像是陈霓裳和穆如馨的房间。
　　程明推开门一看，陈霓裳果然在这里，就坐在卧室的床上，光明正大地看着电视，手里摆弄着芭比娃娃，完全忘了自己的身份。
　　原来是自己最喜欢的动画片开播了。
　　“找到你了。”
　　程明举起双手，摆出抓手的姿势。
　　“你别挡住我看电视。”陈霓裳嫌弃地摆了摆手说道。
　　被耍的程明只好回自己的房间去好好学习，顺便问问沈筱姐，公司那边的情况。
　　陈孜艺看着垂头丧气的程明，转着笔问道：“找到妮妮没有？”
　　“找到了，不过她正在看动画片。”程明无奈地摊手说道。
　　“小孩子就这样，你不过是她的玩具，想玩的时候玩玩，不想玩的时候丢到一旁。”
　　“玩具吗？还真是恰当的比喻，我也去刷会题了。”
　　程明和妹妹和静静简单地用短信聊了几句，就爬到床上，躺进被窝里，把笔记本电脑放在大腿上，开始做题。
　　借着发热的笔记本电脑来取暖。
　　“程明，开下门。”陈孜艺喊道。
　　“门没锁。”
　　“我现在腾不出手来。”
　　程明艰难地掀开被子，爬出被窝去开门，陈孜艺端着一盆热水站在门前。
　　“睡之前一定要泡个脚，双脚暖暖和和的，才能睡个好觉，不然被冻得难受。”
　　“你这要帮我洗脚吗？”程明坐在床沿边上，拍了拍大腿问道。
　　“也不是不行啊。”
　　陈孜艺在床前蹲下身子，挽起自己的袖子，再卷起程明的裤脚，脱掉袜子。
　　“我开玩笑的，还是我自己来吧。”程明不自然地缩了缩腿说道。
　　“不用，我来就我来，我又不嫌弃你脚臭。”
　　陈孜艺抓着程明的大脚没入热水中，仔细地搓洗着脚趾头之间的缝隙。
　　“好烫。”
　　“给我忍着。”
　　程明摸着陈孜艺的秀发问道：“晚上要在我这边过夜吗？”
　　“这我还是不敢的，我外婆和嫂子每天都很早起床的，要是我起晚了，被她们逮个正着就完蛋了，和你一起睡觉，我可没有自信能晚睡早起。”
　　“好了。”
　　陈孜艺擦干自己的手掌和程明的脚后，抓着他的肩膀，将他推倒在床上，含住他的鼻子说道：“晚安，明天见。”
　　程明望着陌生的天花板，摸了摸鼻子，真是一个磨人的小妖精啊。
　　隔天上午，早餐吃的是外面店里的。
　　穆如馨要带陈孜艺的外婆去医院做检查，陈霓裳不想去，要留下来和陈孜艺看家。
　　“在家要乖乖听孜艺的话，听到没有？不能打扰他们学习。”穆如馨叮嘱道。
　　“听到了……”陈霓裳拉长声音应道，完全没听进去。
　　“孜艺，她要是敢胡闹和打扰你们学习，你直接打她屁股就行。”
　　话是这么说，但陈孜艺可没有那个闲功夫去打调皮的侄女，打一顿是简单，但要哄她可就麻烦了。
　　穆如馨和外婆前脚刚走，陈霓裳就立刻露出小恶魔的本性，指着程明说道。
　　“小明，你快背我。”
　　“是是是……”
　　程明将陈霓裳扛在肩头上，成为她的坐骑，在她的指挥下，在院子里跑来跑去。
　　结果玩得有些疯，程明和陈霓裳都没注意，陈霓裳一头撞到门梁的木板上，痛得直接放声大哭，捂着红通通的额头。
　　“怎么办？我会不会被杀了？”程明望向陈孜艺，后怕地问道。
　　“那倒不至于，你在我嫂子和外婆回来前，把她哄好就行了。”
　　程明在陈霓裳面前做鬼脸和搞笑的表情都不顶用。
　　“对不起，对不起，只要你不哭，让我做什么事情都可以。”
　　陈霓裳止住哭声，吸了吸鼻子说道：“那我要骑马马吗？”
　　还敢坐肩膀，还没吃够苦头吗？
　　下次注意一点吧。
　　“快上来吧。”程明蹲下身子，背对着陈霓裳说道。
　　“不是这种，我要坐在你的后背上，你快趴好让我骑。”
　　“诶，我只在床上做牛做马的。”
　　程明趴在陈孜艺的床上，让陈霓裳骑了个爽。
　　“驾驾驾。”陈霓裳拍着程明的臀部，让他在床上转圈圈。
　　“真是服了你们了。”陈孜艺扶额叹道。
　　“怎么了？你也想骑我吗？还是想被我骑。”
　　“我要骑表姑。”
　　“我才不想背你，让小明陪你玩就够了。”
　　“那我要看你们在床上打架，像斗牛比赛那样。”
　　陈霓裳举起双手，握起拳头抵在一块儿，左推右搡。
　　听到前半句话的程明直接四肢瘫软地躺在床上，再起不能。
　　“真是没用的牛牛。”陈霓裳拍了拍程明的脑袋说道，跳下床，回房间拿芭比娃娃了。
　　程明翻过身子，从趴在床上，变成躺在床上，陈孜艺坐在程明的腰上，学着陈霓裳的口气说道：“真是没用的牛牛呢。”
　　程明挺了挺腰说道：“现在呢？”
　　“被小学生骑得有反应了？”
　　“怎么可能，明明是被你骑在身上才有反应的。”
　　“这么快就有反应了，我才不信。”
　　一手抱着一个芭比娃娃的陈霓裳失落地问道：“啊，小明已经被打败了吗？你们再打一遍。”
　　“要打吗？随便滚滚床单糊弄过去？”程明问道。
　　“才不要，到时候妮妮乱说话，我们就完蛋了。”
　　陈孜艺从程明身上跳下，拍了拍他的股间说道：“妮妮，你再不坐这匹马身上，他就要逃跑了。”
　　“不许跑！”
　　陈霓裳记得连鞋都没脱，直接踩在了陈孜艺床上，坐在程明的腰上。
　　“怎么感觉有点硌屁屁，是偷偷藏了什么武器吗？”陈霓裳不舒服地挪了挪屁屁问道。
　　“对哦，小明偷偷藏了根如意金箍棒的玩具，可以随时变大缩小，不信你摸摸，它还会变得更大。”
　　“这么厉害？我要看看。”
　　陈霓裳立刻把手上的芭比娃娃丢了，开始找程明身上的玩具。
　　程明怎么可能让她碰到，伸手穿过陈霓裳的腋下，将她抱起，慌张地解释说道：“才没有什么金箍棒呢，就是一根笔。”
　　“诶，为什么要把笔藏在那种地方啊？”陈霓裳费解地说道。
　　“是你表姑藏的，想要骗你。”
　　“还好我没上当，坏表姑！”
　　程明转移话题说道：“妮妮，我们玩捉迷藏吧，我今天一定要抓到你。”
　　“好啊，要是你没找到我就要继续给我当马骑。”
　　陈霓裳再次跳下床去，找地方藏去了。
　　程明坐起身子，松了一口气。
　　“你刚才是不是对小女孩有反应了？”陈孜艺坏笑道。
　　“你到底想干嘛，要是妮妮把刚才的事情告诉她妈或者你外婆，我不就死的透透了。”
　　“等妮妮长大之后，知道了男女之间的事情，这一定会成为她的黑历史吧，可惜她没亲手摸一下，不然阴影更大，唉……”陈孜艺一脸遗憾地说道。
　　“我不知道她有没有心理阴影，我倒是快有了。”
　　“胆小鬼！”
　　“你刚才把笔藏在我这里，我现在要把这根笔还给你。”程明从背后抱住陈孜艺，把头埋在她的后颈上说道。
　　“不脱裤子吗？”
　　“有点冷，就算了。”
　　“切，不去找妮妮吗？昨天你怎么说来着，不陪她玩的话就别答应她。”
　　“先数一百秒之后再去找她也来得及。”
　　 
　　 
 
    





第408章 龙争虎斗

　　可能是陪陈霓裳玩得她开心尽兴了，她并没有跟自己的妈妈和太奶奶说什么小明身上藏着棒棒。
　　程明姑且捡回一条狗命，下午和陈孜艺一起去所谓的宇宙中心“五道口”。
　　燕京的地铁现在就一号线、二号线和去年九月刚投入使用的十三号线，五道口地铁站作为海淀区成府路和学院路上重要的交通枢纽和商业中心。
　　五道口地铁站作为海淀区成府路和学院路上重要的交通枢纽和商业中心，经常汇聚了清北、北语言、地大、林大和农大等一高校的学生，其中不乏世界各地的留学生，给五道口增添一些国际范。
　　留学生里又以韩国思密达学生为主力军。
　　对于青春躁动的年轻人来说，五道口展现了一扇繁华世界的缩影，这里有顶尖高校的学术研究中心，也聚集着一批知名的国内外互联网企业。
　　谷歌在几年之后就会高调进入五道口，程明创建的daohang123门户网站，还是追不上hao123这个祖师爷，不过要压过谷歌当年收购的265导航网站。
　　门户网站虽然与搜索引擎高度契合，但谷歌不愿遵守国内政策，自愿退出国内市场，程明不介意敲他们一笔。
　　但265的创始人和谷歌有交易合作，他就是接受了谷歌投资才创建的265。
　　谷歌需要用的时候直接买回来，也不用花多少钱。
　　程明想截胡，恐怕还得让265搞不起来才行。
　　先不说头部的hao123，程明除了daohng123，还有一个不打算卖的自用导航网站，排名和使用率都不低，265要等到今年四月才推出，想分口汤喝都难。
　　五道口有林林总总的文艺书吧、咖啡馆和网吧，大大小小的美食甜点西餐厅，从高端酒店到街边排档小吃，应有尽有。
　　不久的将来，程明也会在这里开一间他的桌游水吧。
　　路边时常能看到背着吉他穿梭于各个酒吧的摇滚歌手，染成绿色、灰色头发的日韩留学生，金发碧眼的欧美人，也有西装革履的商务精英和街头推销的地摊小贩，当然，还有十几岁哈韩族和暴走族。
　　陈孜艺最喜欢去旧书摊上淘书，然后再去路口南面的一排小平房逛逛，这里卖着国外的打口碟。
　　打口碟是国外正版碟，但因为卖不出去，只能进行打口销毁，被特殊渠道运回国内低价处理，是洋垃圾。
　　所谓打口，就是激光片边缘开了一个缺口，常见的打口方式有锯口，打孔和压盘。
　　虽说打了口，但其实并不影响音质，市面上大多打口碟只是打到了碟的边缘，只有一两首歌不能正常播放，一般只影响了几秒钟，和完好的新碟也差不了多少，备受音乐爱好者们的热情追捧。
　　程明和陈孜艺这种临时起意过来的，基本都买不到什么好东西，早就被蹲点的人淘走了，就来图个新鲜、看个热闹。
　　在咖啡厅里休息一会儿，翻一翻刚买到的几本旧书，互喝对方点的饮品。
　　“你这也太苦了吧？一克糖都没放吗？还是人喝的东西吗？”抿了一口黑咖啡的陈孜艺吐着舌头说道。
　　看不下去的陈孜艺直接给程明加了两大勺白砂糖，搅拌均匀后再喝一口，满意地说道：“这才对味。”
　　程明哭笑不得地说道：“你这叫我怎么喝，我喝太甜的东西会头疼。”
　　“你才几岁啊，怎么就跟大叔一样啊！”
　　某种意义上来说，是大叔没错了。
　　两人最后再去清北校园里走走，事先熟悉熟悉环境，集训要在学校里待一周左右。
　　“感觉这学校还不赖呢。”
　　“那当然了，这可是国内的顶尖学府。”
　　“没选清北保送后悔了吗？你要是能进入国家队还有一次选择的机会，加油吧。”
　　“加油肯定会加油的，但我不后悔自己的选择。”
　　夜幕降临，华灯初上，酒吧迪厅开店，五道口又多了几丝纸醉金迷的气氛。
　　既有吵架的情侣，在十字路口分开了手，也有在路灯下旁若无人地热吻情侣。
　　“我们也要做吗？”程明打趣问道。
　　“才不做呢，去那边，没人。”
　　陈孜艺拉着程明找了处路灯照不到的阴暗角落，摘下口罩，亲了个爽。
　　结果回到外婆家的时间又晚了，被陈霓裳埋怨一番。
　　隔天早早去学校找负责人报道，他们都是第一个到宿舍里的人，安顿好行李，继续逛昨天没走过的校园。
　　晚上是开幕仪式，不同竞赛组的开幕仪式也是分开的。
　　集训正式开始的第一天就是摸底测验，能明显地感受到难度的上升，当天晚上讲解卷子。
　　老师也只过一遍，绝不讲废话，更不会再三提醒你某一个点。
　　程明和陈孜艺虽然在一个学校里，但除了吃饭的时候，在食堂里偶遇，就没有再挑出时间幽会，忙是真的忙。
　　除了考试之外，还要写论文。
　　不过程明不知道的是陈孜艺在被窝里抱着手机，打了一大段字后，没发送给程明而是保存到草稿箱里。
　　程明这边是每天都有大测或小测，每次的分数都会进行排名，竞争强度拉满，每个人都是天之骄子，完全放松不得，还没一个人在每次考试稳坐第一名，多人并列第一的情况也有。
　　经过前期作业、选手互测、集中测试、选手交流、论文答辩与口试等选拔，在最后一天角逐出四名国家代表队成员，都是熟面孔。
　　全国赛前三全进了，清北附中的侯亮，同时也是上一届国家队成员，金牌得主。
　　然后是金陵中学的林希，是稀有的女生，要不是因为生物竞赛和信息竞赛的时间上冲突，她也是想得两个金牌的猛人。
　　然后是程明，最后是来自湘楚的何林。
　　今年的世界赛地点在米国的威斯康星大学，领队的总教练是吴文虎教授。
　　闭幕式晚会结束后，程明打电话给陈孜艺：“小艺，你那边结束没有？我过来找你。”
　　“结束了，我就站在校门口。”
　　陈孜艺坐在行李箱上吹着冷风，缩着身子，手掌藏在袖子里，围巾遮挡住半张脸。
　　“怎么连行李都收拾好了，准备连夜跑路了吗？你那边的结果怎么样？”程明开门见山地问道，没有拐弯抹角，他的心里已经有了最坏的猜测。
　　“我落选了，哈哈……”陈孜艺抱着手臂，强颜欢笑地说道。
　　“数学那边竞争更激烈吧？那么多人争六个名额。”
　　国家队选拔就不像省队选拔那样，有一个女生的名额，男女公平竞争，这侧面说明了能进入国家队的女生个个都实力强悍。
　　“就是我技不如人，没什么好说的，反正都是借口。”
　　“不甘心吗？”程明张开双臂问道。
　　“肯定会不甘心啊！我明明那么努力了，但还是……”
　　陈孜艺投入程明的怀抱，死死地抱着他的后背，咬着下嘴唇，声音有些梗咽，眼眶晶莹，但还是强行控制住了泪水。
　　“你肯定进国家队了吧？”
　　“嗯，进是进了。”
　　“信息组那边好像有一个女生进了，你是不是已经把她拿下了？这么多天都没找我处理你的身体需求，怕是让别人帮你处理了吧？”陈孜艺酸溜溜地说道。
　　“怎么可能？我和她压根就没说过几句话，一点也不熟，这几天不是忙着写算法论文什么的嘛。”
　　“是她长得不好看吗？”
　　“确实没你好看。”
　　“难怪你对她没有非分之想，要是漂亮女生，你怕不是一门心思全挂在她身上，然后落选，哼哼，你什么时候回去？”
　　“订的是明天晚上的火车票，还得转车好几站，要坐好久的火车，有我好受的。”程明捶了捶腰背说道，说实话，这一周高强度的集训生活快把他给累坏了。
　　“我今晚不想住宿舍，也不想回外婆家，你今晚陪我去一处地方好不好？”陈孜艺摇晃着程明的手臂请求道。
　　“我难道有拒绝的理由吗，要去哪里？”
　　“昌平区的小汤山。”
　　“有温泉吗？”
　　“当然有啦，名字里都带汤了。”
　　“说的也是，那我赶快回去收拾一下行李，终于可以奢侈地泡回澡了。”
　　“对了，差点忘记跟你说了，恭喜你入选国家队，你要带着我那一份一起努力加油，听到没有？不拿到金牌的话，我决不饶你。”
　　“那我得拿两块金牌才行，看来明年还是得进入国家队才行。”
　　“不要你操心，我明年一定会进入国家队的，失去的，我要自己亲手拿回来。”陈孜艺攥紧拳头说道。
　　“就是要有这个气势才行。”
　　“我太姥姥就葬在昌平区那边的炎黄陵园里，虽然过年前后，全家人都会去祭拜她一趟，但我还是想把你带给她看看，跟她介绍介绍你这个大坏蛋。”
　　“突然这么严肃，我刚才还只想着泡温泉是不是不太好？”
　　“就是要这样才好，太姥姥就是想着子孙后辈去祭拜她的时候能吃好住好，也更乐意来祭拜她才选择炎黄陵园的，南面就是小汤山温泉疗养胜地，每次都是当做旅游去的。”
　　“真是位有远见的老人家。”
　　“那可不，毕竟是我的太姥姥。”陈孜艺自豪地说道。
　　 
　　 
 
    





第409章 暖身又暖心

　　今年四月中旬，非典肆虐燕京，到时候会启动小汤山医院作为防治非典的专门医院。
　　程明和陈孜艺今晚赶到小汤山去，也算是某种冥冥之中既定的缘分吧。
　　程明打算等非典在燕京要开始严重起来之前，让陈孜艺再通知外婆、嫂子以及妮妮不要出门走动。
　　不过程明大概率会多此一举，他们早就有特殊渠道得知事态的严重性吧。
　　路上下起了小雪，出租车穿过喧嚣的昌平区小汤山镇大街，绕过片片别墅区，最后停在度假村的木制小屋前。
　　“小汤山这边，开放给一般游客的温泉里，最出名的就是龙脉温泉和九华山庄什么的吧，但泡的都舒服，虽然温泉池子很多很大，各种温度都有，有牛奶浴、药浴，有室外的，也有室内的，还有游泳池，但人太多了，没什么私人空间。”
　　“室外的露天温泉里该不会全是上了年纪的大妈吧？”
　　“猜对了，与其去那种大酒店去人挤人，不如这种私汤小院舒服，但每次来小汤山，我们都是住那种温泉大酒店，我也是第一次来尝试这个，据说私汤小院也挺火爆的，房间数量少，不知道还有剩吗？”
　　一共有温泉花园、中式、泰式石院和欧式住院，价格从低到高，加床还得另算钱。
　　性价比最高的温泉花园已经售空了，中式石院倒是还剩一间，交钱拿了钥匙，找到对应的门牌号打开门。
　　独门独院，错落有致地隐映于山林之中，有种位于城市之中，隐于繁华之外的避世感。
　　院子里种着竹子，用水泥将几块大石头砌在一起，围成一个小的温泉池子，池子里铺着瓷砖，温泉水通过竹筒流入池子，水气氤氲、冒着热气。
　　院子的角落里还摆着烤架。
　　屋子里头的正中间摆着一张单人大床，右手边是洗手间，左手边是中式的茶几、椅子和一张罗汉床，书桌上摆放着蛮有情调的暖色光台灯。
　　“我出门买点牛羊肉串之类的烧烤料吧。”
　　今晚还没吃晚饭，肚子饿得咕咕叫。
　　“那我先泡个脚。”陈孜艺卷起裤脚说道。
　　这一片度假村的入口处就是便利店，一排冰柜里全是烧烤食材，冷藏柜里则是不太新鲜的果蔬。
　　程明看着柜台上的啤酒和烧酒，鬼使神差地拿了几瓶到收银台结账。
　　雪有越下越大迹象，程明出去一趟，回到院子里头，肩头上堆积了些许的雪屑。
　　陈孜艺拍了拍程明肩头上的雪，打开他手里的购物袋说道：“快让我看看你买了些什么好吃的，啊，你怎么还买了酒？而且连酒都有，是不是想灌醉我？然后对我这样那样？”
　　“我想对你那啥还需要灌醉你吗？”
　　“说的你已经对我那啥似的。”
　　“之前做的那么多都不算吗？”
　　“难道算吗？”
　　“那做到什么程度才算。”
　　“你自己想。”
　　程明点燃木炭，开始烧烤，陈孜艺就坐在一旁伸着手烤火。
　　程明烤好第一串就递给陈孜艺，自己边吃边烤，还顺手把一瓶烧酒放到盛满热水的温泉池泡着。
　　站累了就往陈孜艺的大腿上坐会。
　　渴了就拧开易拉罐的雪花啤酒抿一口。
　　“你怎么还真的喝酒啊！你还未成年吧？”
　　“又没规定未成年不能喝酒，小酌一点没关系的，又喝不醉，好不容易通过了国家队的选拔，就当是庆祝好了。”
　　“你这是故意在我的伤口上撒盐吗？我也要喝酒，借酒消愁。”
　　陈孜艺夺过程明手中的易拉罐，双手捧着，喝了小口，立刻变成苦瓜脸，嫌弃地说道：“好难喝，这东西有什么好喝的，和黑咖啡一样，完全让人搞不懂。”
　　“你喝饮料吧，我也给你买了果汁和可乐。”
　　程明想要把易拉罐拿回来，陈孜艺抬起手臂，把易拉罐高高举起。
　　“不要，我就要喝酒。”
　　“你待会可别喝醉了，做出什么丢人的事情。”
　　“瞧不起谁呢，这才半罐酒呢，我怎么可能喝醉。”陈孜艺大言不惭地说道。
　　程明只好由她去了，自己另开了一罐。
　　陈孜艺慢慢地喝着酒，时不时吐吐舌头，摸摸脖子，跟在喝很苦的中药似的。
　　真是的，何必呢。
　　吃饱喝足之后，开始宽衣解带，准备泡温泉。
　　“小明，你把身体转过去嗝……”面红耳赤的陈孜艺打了个酒嗝说道。
　　“我们都坦诚相见过了，还害羞什么啊，难不成你要给我一个惊喜？”
　　“就是害羞，不行吗？”
　　“行，好冷好冷。”
　　脱掉衣物的程明打着抖索，立刻踏入温泉池子里，肩膀以下全部没入温泉水中，望向陈孜艺的背影。
　　陈孜艺挽起如瀑布般的长发，盘在脑后，用蝴蝶结的发兜装起来，抬起腿，缓缓地褪去衣物，转过身子，双手横在胸前问道：“怎么样？”
　　肌如白雪，纤细的腰肢，小腹平坦如镜，身材比例协调。
　　“好看，不过你还是快点到我怀里来吧，千万别冻着了。”程明张开双臂说道。
　　陈孜艺抬腿进入温泉，水波荡漾，坐在程明怀里，后背紧贴着他的前胸，温泉池子里的水溢出少许。
　　程明双手环抱陈孜艺的腰肢，把下巴搁在她的肩头上。
　　泉外白雪纷飞，水中热气袅袅，浸泡在温泉水中，好像被春日的暖阳包裹着。
　　程明拿出泡在温泉水里的烧酒，倒在酒盏里，惬意地小酌起来。
　　“看来你这几天是真的是憋了很久。”察觉到程明身体变化的陈孜艺戏谑地说道。
　　“就算我没憋着，面对此情此景，怎么想都不可能忍得住好嘛，否则我还算是个正常的男人吗？”
　　“那就是说你在一周里做了？这个坏家伙又欺负了哪个女孩子，果然是那个叫林什么希的，连静静的同族姐妹都不放过，你真是没救了。”
　　“只是同姓而已，怎么又和静静扯上关系了，我都说了这段时间里没做啦，只是打个比方而已，侧面证明现在的你多有魅力，懂吗？”
　　“不懂，我有魅力吗？”陈孜艺鼓起脸颊，秀发蹭着程明的下巴说道，“我完全没有感觉到啊，因为你到现在都没吃掉我。”
　　“小明，你为什么不和我做到最后一步？每一次都是蹭蹭不进去？你对我只是随便玩弄吗？不打算负责到底吗？果然两个女朋友什么的，还是太不切实际了，噗噗噗……”
　　情绪低落的陈孜艺把半张脸没入水中，小嘴巴吐着泡泡。
　　“怎么突然问起这个啊，女孩子的第一次不都要认真对待吗？不能随便随便失去吗？”
　　察觉到不对劲的程明抱紧陈孜艺。
　　“话是这么说没错，可是自己喜欢的人又另当别论了，难道要我一个女孩子主动送到你嘴边，让你吃个精光吗？岂不是便宜、好处全被你占了，你站在道德的制高点，你连禽兽都不用当。”
　　不管是前世的小怜，还是静静和沈筱姐，似乎都是她们主动的。
　　这里有一大部分原因是因为程明前世对妹妹和徐娟做的事情而留下来的心理阴影，害怕会伤害到她们的身心。
　　程明本身就是靠谱的成年男性，而非那种急躁的小年轻。
　　再加上程明又在别的地方有所发泄，不管是静静、沈筱姐，还是小黎、小怜，叶媚偶尔还会来偷吃一口，程明的存货甚至有些告急，结果就更加不迫切。
　　陈孜艺转过身子，与程明面对面，把脸颊贴在他的胸膛上摩挲着。
　　“我想要把一切都给你，证明我对你的爱不输给任何人，但我又不想被你认为自己是个随随便便的女人，也不想当坏女人，然后和静静一起，我们三个人真是做了一件又一件荒唐的事情，但是我不后悔。”
　　也不知道是不是因为喝了酒的缘故，陈孜艺压抑的情感如开闸的洪水般宣泄出来。
　　“对不起。”
　　或许当时三人第一次坦诚相见的时候，程明就应该趁势把陈孜艺给吃掉的，但他还是顾虑太多事情了。
　　“我是不是很蛮不讲理？一开始摆着一张臭脸，摆谱，擅自主张地喜欢上你，又死皮赖脸地跟着你，可是我不这么做的话，就没办法留在你身边了，如果不是真的喜欢，谁又想做到这个地步呢。”
　　“傻丫头。”
　　程明感动地刮了刮陈孜艺的琼鼻，不同于其他人，不管是前世，或是小时候就建立起了深厚的另类友谊。
　　陈孜艺算是一个从无到有，喜欢上他的过程，沈筱姐勉强算半个，毕竟有着各种各样的因素在，至于徐娟，现在算喜欢吗？
　　“我不是国家队选拔落选了吗？而且是惨败，快用你的身体好好安慰我吧，让我忘记掉失败，让我重新振作起来。”
　　“你的身体做好准备了吗？”
　　“早就准备好了，就算没准备好也没关系，我对自己的身体可是很有自信的，一直在锻炼，痛一点的话也没关系，正好可以更加刻骨铭心。”
　　程明的双手握住陈孜艺纤细的腰肢，抬起，露出一抹上乳，然后再重重落下。
　　“唔哼……小明，现在真的是我的全部了。”
　　陈孜艺痛得眯起一只眼睛，咬住了程明的肩头。
　　血丝从身体里溢出，浮上水面，被活水慢慢冲走。
　　 
　　 
 
    





第410章 坏女人

　　为了缓解陈孜艺的疼痛，程明堵住了她的嘴唇，轻抚着她的后背，然后松开嘴。
　　微笑地看着她大口地喘息换气，白皙的脸庞在夜晚里染上了鲜艳的红晕。
　　完事以后，陈孜艺的脸颊火烧似地发烫，把头靠在程明的肩头上，大脑也晕乎乎的，浑身乏力。
　　“我们回屋里去吧？泡久了也不好。”程明揽过陈孜艺的腰际问道。
　　虽然淋着雪，泡着温泉，很有情调，就像是在画里一般。
　　但稍不注意，就有可能着凉生病，喝了酒再泡温泉，也很容易泡晕过去。
　　今天全都是错误示范啊。
　　程明和陈孜艺刚刚从地狱般的集训生活里解脱，完全不想用大脑思考，随性而为，就是有点做过头了。
　　“都听你的。”小鸟依人地挂在程明身上的陈孜艺乖巧地说道。
　　程明托着陈孜艺的臀部，从温泉池子里站起身子，抖了抖身上的水渍。
　　温泉里和温泉外完全是两个世界。
　　雪花落在程明的头发和肩头上，融化成液体，冰寒刺骨。
　　程明冷得只打哆嗦，上下牙齿磕碰在一起。
　　有那么一瞬间，程明萌生出蹲回温泉里的想法。
　　咬紧牙关，穿上池子边上的拖鞋。
　　很急，又不敢跑快，生怕一不小心摔着了。
　　一步一个脚印地走回屋里，留下一路的水渍。
　　程明将陈孜艺轻放在床上，拿过墙上的浴巾先丢给陈孜艺，盖在她的身上。
　　反手关上门，打开屋子里的暖气。
　　程明再拿过另一条围巾擦干自己的身体，再穿上宽松的睡袍，系好腰带。
　　浑身发软的陈孜艺有些使不上劲，简单地擦拭一番后再披上睡袍，解开了脑后的发兜，一头散发披在肩头后背上，钻进了被子里。
　　“我们今晚就早点睡吧，明天还要去你太姥姥的那个炎黄墓园祭拜。”
　　程明关了天花板上的明亮吊灯，只留一盏书桌上的台灯照明。
　　“你这就满足了？一点都不像你啊，明日下午再去也完全来得及啊。”
　　“别说的我跟色中饿鬼一样，差不多就行了吧？反正以后的机会多的是，不急于这一时、这一晚，而且你刚刚破身，要好好休养一段时间才行，别贪欢做过头了，最后伤了身体反而不好。”
　　程明钻进被窝里，从后面抱着陈孜艺的腰际，另一只手捻起她笔直墨黑的秀发，在手指间把玩。
　　“我才不是那么柔弱的女孩子，一直都有在好好锻炼身体的，这点程度对我根本不算什么，而且我就急于这一时这一晚，你明天就要走了，我得留在这里，最快也得等到过年后才能再见面。”
　　陈孜艺翻过身子，倚靠在程明怀里，不安分的双手开始上下乱摸。
　　“这么说，我们今年不能给你过生日了。”
　　“你才发现啊，呆子，还不快点把生日礼物给我。”陈孜艺点着程明的脑袋说道。
　　“我这不是什么都没准备吗？因为国家队选拔的事情，忙得都昏了头，让我想想啊，送什么给你好。”
　　程明抚摸着陈孜艺纤巧单薄的脊背，即使隔着睡袍也能感觉到肌肤的紧绷和弹性，因为长期的舞蹈训练而显得紧致。
　　“有什么好想的，你不就是最好的生日礼物吗？快把你的一切都给我，我不管平时的你怎么样？但你今晚是属于我的，从内到外，都是我的，身体是我的，心里也只能想着我，做梦也只能梦到我。”
　　陈孜艺翻身坐在程明的腰际上，与程明的左右手分别相扣，居高临下地看着他。
　　暖黄灯光下，程明连陈孜艺耳廓上的细小绒毛都清晰可见。
　　屋里充盈着暖气，已经不觉得寒冷，可以放开手脚大战一场。
　　陈孜艺故意将睡袍滑落至手臂，露出半边肩膀和胸。
　　如此诱惑，程明也不为所动，他当然是故意的，他就是喜欢看平日里冷傲的陈孜艺化身为不断索求的平凡女子。
　　陈孜艺只好自己动手丰衣足食，好好地压榨程明的身体，绝对要让他带着空空的袋子回家去。
　　好在还没满足的程明还精神得很，陈孜艺连重新唤醒小程明的功夫都省了。
　　“这一回合是你输了，你没忍住。”程明坏笑说道。
　　“明明是我赢了，是你自己没忍住吧，我都感觉到了，有一股暖流在我的身体里乱窜……”
　　“接下来轮到我的回合了。”
　　谁输谁赢都不重要了，程明渐渐从笨拙的陈孜艺手中夺回主导权。
　　陈孜艺秀发散乱、脸颊绯红、双眸迷离地在程明的胸膛上画着圈圈说道：“你在我这里的把柄又多了一个，你要是敢抛弃我，我就跟你同归于尽，怕了吗？”
　　“怕了怕了。”
　　“虽然我是开玩笑的，但你以后一定要小心别的女人，如果你不花心，我就一点机会都没有，但我上岸之后，就只想着过河拆桥，断了去路，不让别人通过。”
　　“不过我也知道这是不可能办得到的事情，那些女孩子见着你啊，就算没有桥，也会游到你身边，就比如我自己就是最好的例子，但你还是要多一个心眼，可别见到漂亮女人就走不动路了，不然被人卖了还在帮别人数钱，漂亮的坏女人可不少呢，殷素素的话还记得不？”
　　“你也是坏女人吗？”程明哭笑不得地问道。
　　“我当然也是啊，但没周芷若那么坏，顶多就是郡主那个水平吧。”
　　直接挑了个最后的大赢家，但陈孜艺与赵敏，确实又有几分相似之处。
　　“放心吧，我比你清楚。”
　　一些成功男性，没管住自己的小兄弟，被人设下圈套，然后被人敲诈勒索，如果不破财消灾，就向媒体举报揭发，人设崩塌的例子简直不要太多。
　　程明一开始就没打算让自己频繁地出现在公众面前，甚至把公司的股权关系打乱，自己藏身于幕后，哪怕发生最后的情况，也能极大程度上弱化舆论对公司的负面影响。
　　“你说的话一点可信度都没有，最好的办法就是让你没精力去招惹别的女孩子，再来再来……”
　　 
　　 
 
    





第411章 秘密基地

　　清晨的阳光透过玻璃窗，从窗帘的缝隙间照进屋内，洒在被子上和床头。
　　程明睁开眼睛，陈孜艺还窝在他的怀里呼呼大睡，依然紧扣着程明的手不放，螓首低垂，露在被子外的白嫩肩头沐浴着晨间的微光。
　　程明还有些恍惚，没睡醒，昨晚似乎疯狂过头了，再加上喝酒泡温泉什么的，症状又严重了几分。
　　程明缓了良久才恢复过来，低下头去吻陈孜艺的额头、鼻子和嘴唇。
　　陈孜艺睫毛轻颤，一点点睁开双眸，程明的脸映入眼帘。
　　回忆起昨晚的事情，心跳陡然加速，娇羞的陈孜艺立刻把胸口紧贴在程明的胸膛上，仿佛这样就听不到自己的心跳一般。
　　“昨天晚上……我好像做了不得了的事情。”
　　“可不是嘛，昨晚那么主动热烈，跟喝了假酒似的。”
　　“我喝的是真酒，但没醉就是了，就是有点上头和失去理智了。”
　　陈孜艺的手下意识往下方探去，结果碰到早晨最精神小家伙，嘤咛一声收回手，娇嗔道：“你怎么还这么有精神？”
　　“都说了，我憋了一星期，甚至更久。”
　　入冬以来，也就小怜和小黎像孜孜不倦的小蜜蜂一样，定时采摘，程明主动出击的次数微乎其微，昨晚也是因为有暖气才舒舒服服地大干一场。
　　“要是我静静一起，谁输谁赢还不好说呢。”
　　陈孜艺说话轻轻的，眉目间皆是柔情，没有一丝平时的强势样，更惹人爱怜。
　　等到程明亲完之后，陈孜艺才推开他的脸说道：“臭死了，满嘴酒气，快去刷牙洗脸，然后再来亲我。”
　　“说的你嘴巴里没有味道一样。”
　　“我可是女孩子，当然没有啦，有也就是香香的，哈……”
　　陈孜艺在自己的手掌呼出一口气，闻了后直皱眉头，面无表情地说道：“我要起床了。”
　　陈孜艺不动还好，一动便扯到了下半身，痛得倒吸一口凉气说道：“好疼。”
　　“叫你逞强，下面肯定都红肿了吧，让我摸摸。”
　　“昨晚不逞强，以后就没这么好的机会逞强了，而且第一次，一辈子里也只有一次。”
　　“今天还能去给你太姥姥扫墓吗？不行就下次吧？”
　　“当然没问题啊，这点程度而已。”
　　“那你先好好休息，我出门给你买点早餐。”
　　昨晚似乎下了一场大雪，屋檐和树叶上积着一层厚厚的雪。
　　因为暖气的缘故，让程明小瞧了外面的气温。
　　一开门，被冷风吹得头发上翘，直打抖索，立刻关上门，回屋添衣。
　　两人在床上腻了一上午，期间陈孜艺接到了嫂嫂的电话，问她怎么到现在都没回家。
　　“我带朋友去小汤山泡温泉了，我打算去给太姥姥扫个墓再回去，嗯，晚饭会回来吃的。”
　　陈孜艺实话实话，只不过忽略了一些重要的事情。
　　“小明呢？你把小明藏到哪里去了？”陈霓裳突然插话问道。
　　“他当然也跟我在一起，那就先这样，我挂了。”
　　未免说的太多了，露出马脚，陈孜艺匆匆地挂断了电话，程明也是一声都不敢吭。
　　陈孜艺直到中午才下床，但走路姿势还是有点奇怪，不自然。
　　“这真的能瞒得过你外婆她们这些过来人吗？”程明狐疑地说道。
　　“我也不知道，反正说自己摔伤了就是，反正她们也不会来验伤的。”陈孜艺摊手说道。
　　吃过午饭，再乘坐炎黄陵园专门安排的班车前往墓园，抵达天寿山脚，最后一小段路程就由程明背着陈孜艺走，她指挥着程明向前进、转弯。
　　“就是这里了。”
　　程明蹲下身子，让陈孜艺双脚着地，再松开她的大腿。
　　陈孜艺伸手拨掉墓碑上的灰尘，在碑前摆上贡品，合掌上香。
　　程明在一旁虔诚地照做。
　　陈孜艺亲昵地挽着程明的手臂说道：“太姥姥，我把我的男朋友带回来给你看了，他叫程明，是个很厉害很厉害的人，比我厉害多了……”
　　陈孜艺从他们初遇时的事情说起，一直说到他们昨晚的事情。
　　“我小时候还不知道情为何物，随便跟人表白被拒绝后恼羞成怒，把他推下冰河里，被外婆打得屁股开花，连您都没能从外婆手里救下我，您后来给我敷药的时候安慰我说，女孩子的表白对象是很重要的，如果不是喜欢到非他不可就绝对不能主动表白。”
　　“我等啊等啊，总算是等到了，但他已经有女朋友了，我表白又被拒绝了，不过又发生了很多很多事情，虽然现在的关系有点奇怪、有点畸形、有点不正常，但我们都不是普通人，也不是正常人，所以没关系吧？”陈孜艺看着程明眼睛问道。
　　程明点了点头，啼笑皆非地捏了捏陈孜艺的小鼻子。
　　“太姥姥，我们先回去了，过段时间再来看您。”
　　陈孜艺和程明手牵着手，朝着墓碑鞠了躬，程明背着陈孜艺走回到候车处，乘坐班车原路返回私汤小院。
　　虽然很想再泡一次温泉，但时间有点不够了，只好拖着行李箱退房离去。
　　“以后这里就是我们的秘密基地了。”陈孜艺回头望了一眼门牌号说道。
　　“专门的幽会场所？”
　　“去你的。”
　　陈孜艺给了程明一拳，不过软绵绵的，没什么力道。
　　程明送陈孜艺回到外婆家中，她控制好步履，尽量表现出自然的姿态。
　　第一个跑出来迎接的人是陈霓裳，程明的行李箱还没放下，她就整个人挂在行李箱上：“小明快陪我玩，你都不在一周了，我快要无聊死了。”
　　程明笑着捏了捏陈霓裳的脸颊说道：“对不起啊，我今天就不能陪你玩了，我要回家了。”
　　“回去？小明要走了吗？”
　　“嗯，我要回家了。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“这个还不好说，得等通知。”
　　保守估计，最快也是要等非典结束之后，也就是六七月份那会。
　　程明似乎很不负责任，每次夺走她们重要的第一次都没办法一直陪在她们身边，在她们最需要慰藉的时候。
　　沈筱姐如此，陈孜艺也如此，他越是贪心，他的女孩子们就越要容易满足，否则平衡就会被打破。
　　“不留下来吃个晚饭再走吗？我都准备好你的份了。”穆如馨挽留道。
　　程明摆了摆手说道：“不了不了，我得赶火车，要是错过车就完蛋了。”
　　“几点的车票？”陈孜艺的外婆问道。
　　“八点的。”
　　“那还得及，我待会让人送你去火车站，吃个饭再走吧。”
　　连外婆都这么说，程明也找不到任何拒绝的理由，那就是不给面子，只好应下。
　　程明俯下身子说道：“妮妮，在吃饭之前，我们玩一会儿游戏吧。”
　　“好耶！”陈霓裳高举起手臂欢呼道。
　　“我先回房间休息了。”陈孜艺蹑手蹑脚地说道。
　　外婆厉声质问道：“孜艺，我听说你落选了？”
　　“嗯。”陈孜艺机械般地转过头应道。
　　“小同学好像是进了国家队？”
　　“我运气好而已。”程明挠着脑后勺说道。
　　“就没必要在我面前谦虚和客套了，能入选国家队，代表国家出征就是一种荣耀，实力的象征，当你踏出国门的那一刹那，你代表的就不仅仅是你自己，还有你的国家和那些没入选的学生们，知道了吗？”
　　“知道了！”程明中气十足地答道。
　　“气势不错，我期待你的好消息。”
　　“总感觉我外婆看你越来越顺眼了。”陈孜艺捅了捅程明的胳膊说道，“好像比我还顺眼。”
　　“小明，小明，快来陪我玩。”陈霓裳牵起程明的手，蹦蹦跳跳地喊道。
　　 
　　 
 
    





第412章 家里有佳人

　　“小明，下次一定要来找我玩哦，我带你去个好地方。”
　　陈霓裳恋恋不舍地松开程明的手。
　　“嗯，我一定会来找你玩的，你也可以来找我玩，我给你介绍新朋友。”程明捏了捏陈霓裳的脸颊说道。
　　“我才不需要朋友，只有弱者才需要，如果你强行想把她介绍给别人，我就勉强认识一下吧。”
　　陈霓裳言不由衷地偏过头去，这是动画片看多的症状。
　　“那到时候就拜托你了。”
　　现在的小黎和小怜可能跟妮妮没啥共同语言，闹闹和晓晓也还没长大，但还有一对双胞胎倒是与妮妮年纪相仿，有机会的话，倒是可以成为朋友。
　　不过这种事情肯定不能强求就是啦，也不用刻意去撮合她们，顺其自然就好。
　　“替我和静静她们问好。”
　　陈孜艺的左手托着右手的手肘，和程明摆手告别，她也想和程明拥抱接吻之后再分别，但碍于大家都在场，只能留到重逢的时候加倍收回。
　　程明准时抵达火车站候车，然后检票上车，开始两天的绿皮火车之旅。
　　途经魔都时，列车短暂靠站停留，程明只是下站去透透气，买点东西还行，想去找温舒雅和温师兄就不太现实见一面不太现实。
　　温舒雅也不负众望地拿到了省一等奖，不过她的名额是B类的，没有A类的加五分优势，但对于真正的强者而言，没有这五分都能夺得金牌。
　　程明姑且发了条短信给温舒雅。
　　“我到魔都了。”
　　“你还知道联系我啊，到了就到了，又不是到我面前，有什么好说的，选拔的结果怎么样？网上目前还没什么公开信息。”
　　“我进了。”
　　“我就知道，我在全国赛能走多远就看你了，教练，什么时候给我开小灶啊，做强化训练啊？我已经快等不及被你的知识塞满了。”
　　“至少等我先回到家再说吧，不过我此行确实收获颇丰。”
　　程明虽然是重生者，但也并非是全知全能，尤其是在细微入至的技术层面，不懂和一知半解的地方就完全是外行人，只是专精和熟悉自己常用的代码和算法，还是那句耳朵生茧的老话，学无止境。
　　若是重生之后，也只是抱着自己对于未来的了解而不思进取，更是浪费了重生的另一个巨大优势，就是时间。
　　“该不会是在集训的时候和某个女人好上了吧？我要和静静告密。”
　　为什么你们的关注点都这么奇怪啊，但程明确实与陈孜艺更进一步、破茧成蝶。
　　“不用你多嘴，我自己会说的，而且静静也认识她。”
　　“还真有啊，我只是随便说说而已，你已经没救了，不过这才像你，毕竟世界上怎么可能有完美无缺的人呢，给了近乎妖孽的大脑，却又管不住自己的下半身，英雄难过美人关。”
　　前世的情债和孽缘，程明确实怎么都逃不掉，也不想逃，那也是他无法割舍的一部分，也是他人生中的一部分。
　　更何况，连小黎和小怜都追过来了。
　　程明直接回到南明的火车站，没在省城停留，因为这里已经没人了。
　　大学也放假了，沈筱姐和沈溪姐在前几天就回南明市了，静静更是寒假刚开始没几天，就和暑假一样，借宿在程明家。
　　除了学习外，天天陪着老妈和连姨出门买菜，或是在家帮忙带孩子，偶尔还下个厨，老妈都已经把家传菜传给她了，完完全全是当自家儿媳妇了。
　　程明在大半夜抵达南明市，拖着行李箱下车，扭了扭酸痛的脖子，在火车上待了两天，感觉身体都不像是自己的了，顿顿吃的都是泡面，偶尔才在火车靠站的时候去买点当地的特产和小吃。
　　天气冷又不敢开窗，身上就一股味道，回家后得先好好地泡个澡，然后睡一个好觉。
　　剩下的事情，明天再来做打算吧。
　　火车站人潮涌动，已经有了春运时的阵仗。
　　程明在出口处人群里发现了一个熟悉的身影，穿着圆球似的粉色羽绒服，戴着口罩，戴着围巾，看不出身材和模样。
　　但她的眼睛、围巾和身上这件衣服，乃至脑后的发圈，程明简直不要太熟悉。
　　程明看到了她，也朝着程明挥着手。
　　“怎么来接我了？我不是说了让你别来人员流动性多的车站吗？很危险的。”
　　更何况程明本人都是从燕京返回的危险人士，这一路上也不知道碰到了谁，他都打算先自我观察几天，然后再去老妈那边。
　　不过非典的潜伏期，程明记得是比较短的，一般是两周内，二到十天，程明目前是没有任何发烧咳嗽、呼吸困难的症状的。
　　“我有好好听你的话，乖乖戴着口罩啊。”静静指着自己的口罩说道。
　　“来火车站接我就是没听我的话了，就你一个人来吗？”
　　要是小黎也来的话，应该早扑进他的怀里蹭来蹭去了。
　　“嗯，我一开始要来的时候，小黎还不同意呢，我还以为她肯定比我还积极呢，更想见到你，但小黎拦不住我，只能帮我把口罩戴好，总感觉我像是任性的小孩子一样了。”
　　“你也知道啊，下不为例。”程明轻敲了下静静的脑袋，佯怒说道。
　　“没办法嘛，我就是想早点见到你，连一分一秒都不想等，总感觉小明你离我越来越遥远了，生怕你某一天就突然从我眼前消失。”
　　“我不就在这里吗？我这个大个人能去哪里啊。”
　　“总感觉你越来越耀眼，我都快追不上你了，以前和我一起玩过家家，站在我面前保护我的男孩子，现在已经是国家队的成员了。”
　　“你不用勉强自己跟上我的步伐，按照你正常的节奏学习生活就好了，因为我会回来了，会回到你的身边，回到你的床上。”
　　“呸，没个正形，原本还有一点点感动的，孜艺还没喂饱你这只大灰狼吗？你们已经做到最后一步了吧？”
　　“孜艺和你说了？”
　　“没啊，我猜的，我和她认识交心也算久了，肯定能多多少少猜到她的一些想法，这一次你们去燕京集训，再加上孜艺落选，她那么要强的性子，心里肯定难受得不了，剩下的事情用脚趾头想就知道了。”
　　这种事情，程明肯定是想当面跟静静讲的，然后好好赎罪，补偿静静，而不是在电话短信里报告一句就没有然后了。
　　“对了，还有最重要的事情差点忘了，小明，欢迎回来。”
　　静静紧紧地搂着程明的腰，把头埋在他的胸前。
　　“嗯，我回来了，让你久等了，我们回家吧。”程明反手抱着静静的后背说道。
　　“肚子饿了吗？”静静问道。
　　“有点饿。”
　　“要吃面吗？”
　　“这几天都不想吃面食，在火车上吃怕了。”
　　“那煮点热粥？”
　　“这个可以。”
　　两人出了火车站，凛冽的寒风刮在脸上，程明不由眯起眼睛，打了个寒颤，口罩就跟纸糊似的，完全没起到遮挡作用。
　　“好冷好冷。”
　　“北方不是更冷吗？”
　　“室外肯定是北方更冷，但室内有暖气，真的是太舒服了。”
　　“那你们在暖气的包裹下一定做得很爽吧？”
　　“也就一般般爽吧……”
　　“真的是一般般吗？刚才听你的口气不像是这么一回事啊，那没有暖气做会爽吗？”
　　“会更爽。”程明即答道。
　　“回家后试试吧。”
　　 
　　 
 
    





第413章 不速之客

　　小黎硬是要跟程明和静静一起睡，静静也习惯了。
　　关灯后过了差不多半小时，静静出声问道：“小黎，睡了吗？”
　　装睡中的小黎自然不会出声应她。
　　这段时间里，静静也没闲着，用手让程明保持着精神，别睡着了，处于随时都能上战场的备战状态。
　　静静从枕头下拿出一个套子撕开，掀起被子，娴熟地用嘴巴给程明戴上，翻身坐在程明的腰上。
　　虽然南方没有暖气，但开着电暖气，聊胜于无，做的时候至少没那么冷。
　　橘黄色的灯光打在静静的身上，穿着乳白色的高领羊毛衫和黑色的连裤.袜，直接就这么合体了。
　　程明的男性秋裤是开档的，但没想到静静的也这么特别。
　　“什么时候买的冬天防寒保暖特供版？你们过年穿的新衣服应该都买了吧？”
　　“花了一周，”
　　不用光着两条大腿，至少没那么冷了。
　　程明的新衣服本来和家里说去燕京的时候去买，和陈孜艺也在五道口逛的时候也去服装专卖店看了眼。
　　结果价格让程明望而却步，程明在该花钱的地方绝对不会省，但也绝不花冤枉钱，陈孜艺倒是买了几件断码打折大促销的反季小裙子。
　　“没想到你也这么勤俭持家。”
　　“别说的我家很富似的，只是钱刚好够用的程度，而且打折买东西不就有一种我们赚大发的感觉吗？”
　　“确实。”
　　“有的我穿不了，也能给静静、徐娟和小黎她们，反正买到就是赚到。”
　　静静捶了下程明的胸口，佯怒道：“我怎么可能专门去买那种内衣裤啊，要去也得让你陪着我，让你拿到柜台付钱，如果你想看我穿那种衣服，就必须得付出点代价，不能只有我丢脸。”
　　“既然不是买的，那你身上这一身又是怎么来的？自己拿剪刀剪的？”
　　“是啊，学习之余无聊就拿其中一条改了改，解开之后又缝上了，留了一个洞，但这种内衣也只敢放在你家里，被我妈看到我就死定了。”
　　程明一只手伸进静静的羊毛衫里，搀扶静静的腰肢起起落落，另一只手还藏在被窝里，被小黎的双腿夹着，小黎还把他的手指头当做工具使用。
　　静静不是第一次在小黎“睡着”的时候这么做，有了经验，轻车熟路。
　　一开始静静还努力压抑着声音，不吭声，动作幅度也轻，小心翼翼的，床铺只是前后摇曳。
　　但渐渐的，静静有些忘我和投入，再加上第一波攻势要进入尾声的冲刺阶段，顾不得那么多，也没有发现小黎所在被窝里的动静。
　　床铺咯吱作响，发出悲鸣声。
　　与静静一起，小黎也在加速。
　　“小明……”
　　浑身无力的静静趴在程明的胸膛上，喘着娇气，双眼迷离、粉脸羞红，满脸都是余韵未消的样子，眼里似乎只有程明。
　　“哥哥。”
　　小黎抱着程明的胳膊，也没有好到哪里去，吐气如兰，脸颊上浮着淡淡的红晕。
　　徐娟恰逢其时地推开门问道：“我可以跟你们一起睡吗？我一个人睡觉有点冷，两台电暖器放一点也会暖和一些。”
　　徐娟的手里还抱着一台她房里的电暖器，很难说她不是算好时机再进来的。
　　静静和程明的身体还没分开，尴尬得她直接闭起眼睛装睡，什么都不管了，与她无关。
　　小黎也一样，还发出有节奏的呼噜声装得像模像样。
　　但程明可不能这样就睡了，从静静的身体抽出来，然后取下黏糊糊的套套，递给徐娟，厚着脸皮请求道：“麻烦你帮我丢一下，再给拿几张抽纸过来。”
　　一个人抱着他的手臂，另一个压在他身上，实在是起不了床。
　　徐娟闻了一口，面无表情地丢到垃圾桶里，倒是没直接把这变质牛奶直接喝了，然后抽出几张纸巾，直接帮程明擦了擦，送佛送到西。
　　不知道是嫉妒或羡慕，觉得自己被小小冷落的报复，还是觉得自己被程明命令不爽，擦的同时又摸又掐的。
　　结果让快要失去战力的程明差点死灰复燃，但她只管杀不管埋，只管硬起，不管软下。
　　四个人挤在一张床上，真正准备睡觉了。
　　静静和小黎装着装着，还真睡着过去了。
　　隔天，程明在电话里跟老妈说要在新家里隔离几天再过去，直接被老妈痛骂了一顿。
　　虽然程明从今年元旦过后就不断地向父母和连姨灌输这次流行病很严重的观念，告诉他们少去人多的地方，注意个人卫生，但老爸老妈都不以为难，没听进去。
　　程明也经常开着新闻频道，找着报纸上的相关消息，目前报道较少，很难引起父母的重视。
　　虽然前世，西江省确实没有受到较大的牵连，但小心点总没错，只有连姨稍微认真听进去了程明的话。
　　晓晓和闹闹已经会在床上爬来爬去了，不过晓晓还是老毛病，有点懒，还是得逼得她多活动活动。
　　比如把奶瓶放在床尾，让她爬过来自己取。
　　闹闹如果有人牵着她的双手，已经可以走一小段路了，她也很喜欢走路。
　　“出国参加比赛？”
　　一听到出国两个字，老妈的眼睛都亮起来，虽然程明没出国留学，但只是出国参加比赛，也能成为老妈跟别人聊天吹嘘的话题。
　　“嗯，今年暑假的时候。”
　　老爸一到年底就不着家，今年也一样，由于今年的单子多、数额大，涉及的上下游厂家也多，更忙了。
　　用老妈的话讲就是“钱没赚到多少，还欠得更多了。”
　　在小黎不经意间的建议下，老妈开一间文具店的意愿变得强烈，毕竟她自己的存款越来越少了，没有安全感。
　　哪怕老爸定期缴纳住宿费、伙食费跟孩子的抚养费，但还有别的开支。
　　老妈也不会主动跟老爸要钱，两人在名义上还是离婚状态，老妈要强的性子是不会先低头。
　　现在两人就在等谁先提复婚这件事情了，又有种平时吵架谁先提，谁先认输的意思。
　　自从徐娟和连姨来了，再加上有了小小和闹闹后，老爸老妈没再吵过架了，但没复婚反而像是无声的对峙。
　　陈孜艺的母亲虽然向老妈伸出过橄榄枝，但那到底是客套话，还是认真的，不好说。
　　就算她的能量真的可以给老妈安排进国网里，估计也不能留在本市里，要是得东奔西跑的职务就更不合适了。
　　程明的脑袋里已经有一个完美想法了，先把文具店开好了，然后直接“转卖”给老妈和连姨经营。
　　就在程明的左右手分别提着晓晓和闹闹，陪她们玩耍的时候，裤兜里的手机忽然响了起来。
　　程明腾不出手来，小黎贴心地拿出手机，看了眼来电显示说道：“是小怜的。”
　　小黎摁下接听键，把手机放在程明的耳旁说道：“小怜，有什么事情吗？我打算明天再过去找你们的。”
　　“程明哥，不好了，我妈和我妹妹回来了……”
　　“什么？这个时间回来过年吗？有没有搞错，她们可是高危险区回来的啊！”
　　因为暑假的时候主动去找过她们，所以她们改了行程吗？把计划拖延了半年。
　　“赵四爷爷呢？已经见过她们了吗？”
　　“见过了，那时候正好是饭点，我哥回家煮饭，我吃完饭来跟爷爷换班。”
　　“赵四爷爷的身体没事吧？”
　　前世发生了赵磊的事情后，赵四爷爷不久便走了，可能是上了年纪有什么疾病，但他不去体检也不得而知，能做的就是避免让他受到巨大的刺激。
　　“爷爷的反应倒是很冷静，没多生气，但也没让她们进家门，只是说了这里没有你们睡的地方，不想被乡亲们丢鸡蛋的话就快点走吧，就当你没回来过。”
　　“这就好。”程明松了一口气说道，“等我，我马上过来一趟。”
　　 
　　 
 
    





第414章 二选一

　　程明戴上头盔、口罩，披上大衣，准备出门。
　　“小明，我和你一起去吧？我还没见小怜的母亲和妹妹，有点好奇。”静静起身说道。
　　“她们和小怜都有点像，一眼就能看得出她们的关系，不过你今天还是乖乖待在家里，她们毕竟是从羊城回来的，在确定她们没危险之前，还是越少人接触她们越好，避免扩散的危险。”程明将手搭在静静的肩膀上，语重心长地说道。
　　在这种关键事情上还是要严肃对待好点，马虎不得。
　　“好吧，那我等以后有机会的时候再说吧。”静静扫兴地说道。
　　店里就赵四爷爷一个人在招呼着客人，赵磊和小怜应该都在家里。
　　过年之前这段时间，也是店里生意最好的时候之一，不说赚多少钱，而是让乡亲们少跑一趟城里，在家门口就能买到想要的东西。
　　除了来买年货、佛香金纸和炮仗蜡烛的，还有人让赵磊去市区里进货的时候买特定的食材和饲料。
　　程明和赵四爷爷打了声招呼，就驱车去找小怜，看到小孩子正在玩着炮仗炸河、炸泥潭和铁罐子，年味渐浓。
　　程明经过村道，就听到村里人在议论纷纷，谈的都是赵磊家的事情。
　　“赵四家好多年前跑掉的那个媳妇回来？”
　　“可不是嘛，还带了个小娃娃，不知道谁的种，还开着小车，穿的衣服也好，肯定是在外面傍上大款改嫁了。”
　　“我说他们家怎么有钱开店了呢，原来是这样。”
　　各种各样的猜测都有呢，虽然有和赵磊家关系变得不错的，但也有嫉妒他们家突然变“富”的，各种阴谋论层出不穷。
　　赵磊和赵怜坐在院子里桌子上，对面坐着白初慧，气氛有些僵硬沉闷。
　　白璐则蹲在院子里，东跑跑，西瞧瞧，从小在城市里长大，没见过寻常人家的凌乱院子，满脸新奇，眼睛放着光，拿着一根枯树枝在泥土地上写写画画。
　　程明的二手摩托车的声音很大，感觉应该换一辆车了。
　　程明刚停在院外，院子里的所有人都齐刷刷地转头看着他。
　　白璐直接躲在白初雪的身后，一脸警惕地看着他。
　　程明尴尬地挠了挠脸颊，他都不知道自己有这么吓人，之前还被这小丫头泼了盆水。
　　“程明，你怎么来了？也不事先跟我说一声。”赵磊问道，不知为何，一看到程明就安心许多。
　　“哦，我刚从燕京那边回来，就来看看你们这儿的情况，她们有好好地戴着口罩倒是还行。”程明看着白初雪和白璐脸上的口罩说道。
　　但她们戴得都很随意，不标准，把鼻子都露出来了，属实是戴了个寂寞。
　　“我拿给她们戴的，如果不戴口罩就别进我们家的门。”小怜无奈地摊手说道。
　　程明也不拐弯抹角，开门见山地问道：“你们的身体有不舒服的地方吗？羊城那边的病情比较严峻了吧？有不少医护人员都感染了。”
　　“嗯，有关部门已经派调查小组下去调查，出了一份调查报告。”
　　看来白初慧对这件事情还是有所了解的，不是一无所知，这样说起来就简单了。
　　“所以你也知道那个病会传染人吧？先不说我们待不待见你，对你以前的所作所为有没有成见，你这个时间点从危险区回来，想让我们热烈欢迎你实在很难，我劝你们这段时间就在酒店里的房间里别乱跑吧，也暂时先别回羊城了，一来一去的，你们本来没事，说不定在路上被感染了。”
　　“我当初叫你注意一点，你还让我少看点假新闻，你还不听。”小怜怨念地说道。
　　当时鼓起勇气、放下成见打了那通电话，结果被当成耳边风就算了，还被教训一番。
　　“我也不是专门回来见你们的，只是有重要的工作要来南明市，顺路来看一眼你们生活的怎么样。”
　　“那你可以别回来啊！反正你早就没把这里当作你的家，背叛了我们，事到如今还回来干什么，又没什么好见的。”
　　小怜就是个一点就炸的火药桶，白初慧这刺耳的话，立刻将她引爆了，嫌弃地摆了摆手说道：“快走吧，自己走，大过年的，我们不想骂人，也不想赶人，你还嫌我们家不够丢人是吗？我们待会还得去店里帮忙。”
　　白初慧说的话实在难听，哪怕是虚情假意、假惺惺地说些好听的话也顺耳一点。
　　“璐璐，我们走吧。”
　　白初慧也没多说，牵起白璐的小手，朝着门口走去。
　　白璐回过头，小手拉下口罩，对着程明等人吐了吐粉嫩的小舌头，做了个鬼脸。
　　“都聊了些什么？”程明好奇地问道。
　　“她们突然回来，吓了我们一跳，也没聊什么，就是她准备了三个看起来很大的红包，打算拿给爷爷，还有我们当压岁钱，但我们都没收。”
　　“她还以为我们恨她是因为她这些年没给我们生活费这么简单的理由呢，唉……”小怜扶额叹道。
　　“总算是把她们送走，还是程明你厉害，两三句话就把我妈说走了，她们要是赖着不走的话，我们还真不知道怎么办？
　　家丑不可外扬是原因之一，相比从小就没怎么见过母亲面的小怜，赵磊对于母亲的记忆更为清晰，此时的心情复杂又矛盾。
　　赵磊希望母亲能够解释这些年的苦衷什么的，但她什么都不说。
　　“算了，不说她们了，程明，之后再和你好好聊，我先去店里了，爷爷一个人可能忙不过来，有些拿货的体力活还得我来干。”
　　赵磊匆匆地跑出院子。
　　“那我去洗碗，生活节奏全都被她们给打乱了。”
　　程明撸起袖子在一旁帮忙漱碗，问道：“对于你母亲在这个时间点回来有没有什么头绪？她前世是这个时间点来南明市活动的吗？”
　　“和前世的时间对不上，她是今年四月份的时候，清明回来的，也可能是在这之前就来南明市了，但在清明节的时候才来见我，不过我有一点点的猜测，她作为上不了台面的情人，一直被养在分公司里，有可能是被正妻察觉到了她的存在，连夜逃走，回到她比较熟悉的南明市，准备借着她背后的大公司和资本，狐假虎威。”
　　“你妈前世也是这幅模样吗？一直摆着张臭脸，高高在上的样子？”
　　“可不是嘛，搞得我们亏欠她似的。”
　　“她人不傻吧？”
　　“当然不傻啦，不然怎么能混得风生水起，不过好日子也没几天就是了，我们先把自己的日子过好就行了。”
　　小怜倾斜着身子，将头靠在程明的手臂上。
　　“其实她们来就来了，也没什么大不了的，我只是想随便找个借口见一见程明哥，不然都不知道你什么时候才能想起我。”
　　“这种事情不是和我说一声，我就立刻飞过来了。”
　　“这可不好说，而且我想和程明哥独处，要是林姐姐和小黎也一起跟着就没机会干坏事了，这一点还得感谢我妈的偷袭，不早不晚刚刚好是在程明哥从燕京回来后。”
　　“我们待会得去店里帮忙吧？”
　　“不用不用，店里有我哥就忙得过来了，而且店里堆了很多货，只留下一个人通行的道路，人多了反而，而且锅里正在炖鸡汤，我得看着柴灶里的火，火好像有点小了，程明哥你去加点柴火。”
　　虽然家里有了煤炉，但逢年过节的时候，还是会用起柴灶，生火煮饭。
　　程明坐在柴灶前加了一根柴火，拿起铁火钳调整柴火间的空隙，让火烧得更旺一些，在灶口伸出双手上下翻转，火光打在他的脸上和手上。
　　程明最喜欢的就是冬天在柴灶前烤火了，暖洋洋的。
　　天然的火光和木头味，比起电暖器更有感觉。
　　“这样就不冷吧。”小怜坐在程明大腿上，甩了甩手上的水渍上问道，“程明哥，你吃掉陈姐姐了吗？”
　　程明哭笑不得地说道：“怎么连你也问起这个啊。”
　　他这是办了一个人就得向领导汇报的员工吗？家庭弟位可见一斑。
　　“我就不能问了吗？我就没有资格问了吗？我知道了，那我不问了。”
　　小怜撅起小嘴，耍脾气地偏过头去。
　　“我没说你不能问，如果连你都不能问，那我都不知道谁可以问了。”
　　“真的是这样吗？那到底是吃了她没有呢？”
　　“吃掉了，从头到脚那种。”
　　“程明哥真重口，连脚都不放过，那我呢？前世里，我是第二个对吧？”
　　“嗯啊。”
　　“也是第三……到第好几百次，好几千次对吧？”
　　“有几千次那么多吗？怎么想都没有吧？”
　　“以后会有的，失去的我一定要全部都拿回来，我已经不想再忍耐了，被林姐姐发现了也没关系，反正她早就注意到了，大不了你们做的时候我也掺一脚，这样做起来说不定会更舒服呢，反正可以把小黎晾在一旁，谁叫她是妹妹呢。”
　　“等等，就在这里做吗？这是不是太随便了点？”
　　“诶，我又不是那么娇嫩和麻烦的女人呢，不要把我当成第一次啦，都已经做过无数次了，今天要做的就是重复当中的某一次而已。”
　　“要是赵磊突然回来怎么办？”
　　“我哥应该不会这么快回来吧？回我房间里的话，不行，锅里还煮着东西呢，得看着火，而且有点冷，这里最好了。”
　　“那就先等鸡汤炖好了再做怎么样？”
　　“不行，和你在一起的一分一秒都不想浪费。”
　　“程明哥，我想要了，今天不是你吃掉我，就是我吃掉你，选一个吧。”小怜搂着程明的脖子，轻声呢喃道，“你能坚持到鸡汤炖好吗？”
　　“那就来试试看吧。”
　　 
　　 
 
    





第415章 于我，于世界

　　摇曳的火光打在程明和小怜的身上，熊熊燃烧的柴火发出“噼啪”的炸裂声。
　　他们也像是干柴烈火一样燃烧着，让身体热起来，碍事的外套和长裤褪在一旁。
　　唇舌分分合合，牙齿在不经意间磕碰在一起，嘴唇变得湿润，满是水渍。
　　小怜搂着程明的脖子，闭上了双眸，睫毛微微颤抖着，脸颊绯红如胭脂，鼻子发出低低的呼吸声，时而急促，时而缓和。
　　小怜睁开水雾朦胧的眼眸，咬了咬舌头说道：“嘴巴都快麻了，差不多该进入正戏了吧？”
　　紧蹙的眉头和微微张开的唇间散发着一股与她的外表和年龄不相符的娇媚。
　　谁能想到这具娇小、渐渐长大、长开的身体里藏着二十七岁的成熟灵魂呢。
　　程明不再说废话，微笑地伸出手指抚摸着她湿润的唇瓣，捏了捏她的肩头和侧腰以及大腿肉。
　　“总算是胖了点，不再是瘦得皮包骨了。”程明感慨万千地说道。
　　想当年摸一下，全是骨感。
　　“那当然啦，我被程明哥养了这么久，已经变得白白胖胖的，里里外外都熟透了。”
　　“这算哪门子的熟透啊，怎么看都是未熟吧？”程明捏着小怜的琼鼻，啼笑皆非地说道。
　　“那程明哥现在算是在催熟？”
　　“我这一次绝对不会再弄疼程明哥的。”
　　“这是我的台词才对吧。”
　　“也是我的台词。”
　　进入之后，程明爱怜地抚摸着小怜的后脑勺问道：“疼吗？”
　　“有点疼，真的只有一点点，但更多的是高兴，我们终于又合为一体了，感觉很新鲜，又有一种很怀念的感觉，好像我们真的重生了，回到了十几年前。”
　　“我们可不就是回到了十几年前吗？”
　　程明刚重生时也很恍惚，没有实感，就像是在做梦一样。
　　也许，就是一场真实无比的梦，另一个世界里，还没有重生的他还在筹办婚礼。
　　但哪怕只是梦一场，程明也不愿什么都不做，拼尽全力去改变了。
　　现在回望过去，似乎有很多细节做得不是很完美，更有不少赌的成分。
　　再重生一遍，或许就能做得更好吧，不敢说百分百完美，但应该能拿个九十分。
　　不过还是算了，太折磨人了，不算完美，有遗憾，但都可以接受。
　　过分追求完美，反而会失去什么。
　　还有很多不经意间的细节，是程明无意促成的，重来一遍，可能就要错过了。
　　任何偏差，都不可能完完全全得出现在的未来。
　　“但之前一直都没有实感，什么事情都太顺利了，就像是在做梦一样，灵魂和身体就像分离了一样，但就在刚才那一刹那，通过程明哥的身体，我的身体和灵魂似乎终于合为一体了，我是我了。”
　　小怜的眼睫毛缓缓下垂，眼眸里的水雾涣散开来，满是柔情蜜意。
　　“嗯，你就是独一无二的存在，于我，于世界，都是。”
　　“诶嘿嘿……”
　　小怜歪着头露出傻笑。
　　“说到底不还是我主动，要是等程明哥主动，我都变成老女人，要孤独一生了。”
　　“怎么可能，你以为我会等你那么久吗？在你还没想起来前世的事情的时候，我不都变着法子占你便宜吗？给你洗脚啊，”
　　“噗噗，想起那时候的程明哥和自己就好笑，都呆呆的，傻傻的，有时候会想，如果我没有想起来，程明哥会怎么样吃掉我呢？但是我没回来的话，我还是我吗？我在的那个世界里还有程明哥吗？我变成孤身一人了吗？”
　　“这么一想，我就觉得我能回来真是太好了，否则程明哥就被小黎给吃得透透的了，傻乎乎的我一点机会都没有，被小黎这个恶魔玩弄于股掌之间，完全不敢想象那个画面。”
　　小怜双手抱肩，打了个寒颤。
　　“我觉得仅凭小黎的智商要做到那个程度有点难度。”
　　“唔，好像也是，高估她了，不管是前世，还是重生后的现在，占尽天时地利，结果一手好牌打的稀烂，妹妹这个身份还真是微妙又尴尬呢。”小黎好奇地问道，“所以我没重生的话，程明哥打算怎么吃掉我？”
　　“就慢慢地把你养大，在确认你的心意是喜欢我之后再大口地吃掉你。”程明一口咬在了小黎的肩头上。
　　“不过你哥和静静那一关是比较难过，你之前可黏静静了，现在不怎么黏她了，静静还说有点寂寞了，但又有点欣慰，你长大，还担心我对你出手。”
　　“说出来，可能有些对不起林姐姐，我把她当成妈妈了，因为我从小就很缺母爱嘛。”
　　“放学回家的路上，看到有小孩子牵着妈妈的手和妈妈去开家长会的时候就特别羡慕，却还要装出一副我不在乎的样子，免得哥哥和爷爷担心我，林姐姐一看就很有母爱的样子。”
　　“那我呢？是爸爸吗？”
　　“我不知道。”
　　“真的不知道？”
　　程明开始欺负小怜，但也不敢过头，虽说她的床榻经验是最丰富的，但身体就像是风筝一般纤细娇嫩，还是要掌握好那个度，不能做过头，免得伤身体，还把恢复的时间拉长。
　　对于他们，还真是仪式感比享受那种事情还重要。
　　半熟的身体尝起来，有点甜也有点苦涩，像是巧克力一样。
　　小怜额前的刘海被香汗淋湿，显得有些凌乱，发丝在小脑袋的甩动间披散于背后。
　　两人互相喘气，彼此的气息也交融在一起，柴灶里的火已经快熄灭了，只剩几块烧得通红的炭火。
　　剧烈运动过后，又出了汗，现在还不觉得冷，但待会就不好说了。
　　程明一手揽着小怜，另一只手拿着铁火钳添柴加火。
　　“呼哈，爽快，大过年的，我妈带着妹妹冷不丁地从羊城跑回来，本来的好心情都没了，现在好多了。”
　　“虽然很想打个电话给小黎，气一气她，但真这么做的话，反而刺激到她，给了她勇气，她现在就差那么一点点了，我才不想成为她的助攻。”
　　“林姐姐那边，我会自己跟她说的，这种事情还是我来说好一点，不然程明哥就太可怜。”
　　“我有什么好可怜的？不是便宜全都被我给占了吗？”
　　“嘛，这也是为了程明哥的身体着想，免得林姐姐今晚不让你睡觉。”
　　“程明哥，抱我回床上躺一会儿，然后麻烦你看着火，等鸡汤炖好了就留个火种就好，再生火的话很麻烦。”
　　程明揭过被子盖在小怜身上，起身回厨房。
　　把鸡汤从前锅挪到后锅里，趁着锅热，程明又煮了碗红糖水给小怜补补身子。
　　闲着没事干的程明又去店里看了眼，赵磊正忙得焦头烂额，程明给他帮了会忙，然后顺理成章地留下来吃晚饭。
　　“今晚的鸡肉怎么炖得有点烂过头了？”赵磊问道。
　　小怜不假思索地答道：“我想着爷爷的牙口不太好就多煮了一会儿。”
　　赵磊敲了下自己的脑袋，恍然大悟地说道：“也对，我只想着怎么做得好吃，却忘记了不同食客的需求不一样，尤其是老人和小孩最明显，我离一个合格的厨师还很远啊。”
　　“你们有这份心就好，肉再烂，我吃着也塞牙缝，喝点鸡汤。”
　　小怜在桌底下脱了鞋，踩着程明的脚背，小声说道：“都怪你坚持太久了。”
　　“这也能怪我的吗？”
　　 
　　 
 
    





第416章

　　程明没回家吃晚饭，被小黎埋怨一番，但他去洗澡的时候，扔在脏衣篓里的裤衩上的斑斑血迹还是被静静给发现了。
　　静静打开锁不住的浴室门，拿着他的裤衩质问道：“这是谁的血？总不会是小明你自己的吧？”
　　虽然程明做完后随便用纸巾擦了擦，没准备湿纸巾，还是留下了铁证，之后简单地去冲了个澡，但还是我拿了
　　“怎么可能，我年纪轻轻的，要是那个地方出血，未来的性福生活就完蛋了，你要不要检查一下？”程明刚洗完澡，掀了掀系在腰上的浴巾问道。
　　“我才不想看，早就看腻了，不是小黎的血吧？”
　　“当然不是。”
　　“那就只能是小怜了？你在今天下午在明溪村里待了一下午，作案时间很长。”
　　“嗯。”
　　“诶，这么老实就承认了，都不狡辩一下吗？”静静诧异地问道。
　　程明摊手说道：“也没什么好狡辩的吧？我对小怜的心思早就是司马昭之心路人皆知了。”
　　“话是这样说没错，但你也不想想小怜才多大啊，虽然她最近发育得是还可以，但你就不能再等几年吗？那么大个人，也不用担心她会跑了，更不用说她一门心思都挂在你身上，什么时候吃不都一样吗？还是说小明你就喜欢还没长大的小怜。”静静脸色阴沉地问道。
　　“乖巧的小女孩我是比较喜欢啦，但没有那种污秽杂念的，我其实也想等等的，等小怜长大之后再说，平时亲亲抱抱就差不多了，但……”
　　一个巴掌拍不响，程明完全可以拒绝的，他又不是睡得跟死猪一样的时候被人上的，大脑清醒。
　　怎么可以把责任推给女孩子，这对小怜和静静都不尊重。
　　“其实小怜下午就打电话把起因、经过、结果、时间和地点，甚至连你们的姿势都告诉我，我就是试探试探你，看你老不老实。”静静戳了戳程明的太阳穴说道。
　　“前不久才吃了孜艺，刚回来就吃了小怜，明天徐娟，后天沈溪姐？最后连小黎也不放过？”
　　“呃，那连生产队的驴都没有我勤快了。”
　　“唔，这件事情先跟小黎保密吧，这一点我和小怜的想法一致，然后你这几天先歇一歇，吃点鸡蛋什么的，补补身子，别把身体搞坏了知道没有？”静静用力地捏着程明的脸蛋说道。
　　“我还等着给你生孩子呢，要是以后的质量不行怎么办？”静静细若蚊蝇地说道。
　　虽然声音很轻、很弱，但近在咫尺的程明还是听得一清二楚，这种事情只听一遍怎么过瘾呢。
　　“你说什么？我没听清楚，再说一遍。”
　　“什么都没有啦！笨蛋小明。”
　　“我听到了，你要给我生孩子，生个女儿吧，叫什么名字好呢，程琳这种父姓母名的会不会太俗气了？”
　　程明搂着静静的腰肢，抱起在半空中转着圈圈，长裙的裙摆飘逸转起。
　　“我才没说那种话！”
　　静静的脸颊上带着羞涩的红晕，抡起小粉拳轻轻地敲着程明的肩膀。
　　本来意境不错，程明却突然放下静静，一只手扶着后背。
　　“怎么了？该不会是闪了腰吧？叫你用腰过度，不知道节制，活该，真的很疼吗？我给你揉一揉。”
　　“还好，是差点闪到腰了，主要是有点重，我最近有点疏于锻炼了。”
　　虽然床上锻炼也是锻炼，但锻炼的部位有点不一样，再加上从身体里出去的东西，越锻炼亏损越多。
　　“小明！”
　　静静突然抬高音量，踮起脚尖，双手托起胸部，夹住程明的脸颊，有一股淡淡的奶香味，是今晚的沐浴乳味道，但配上此情此景，别有韵味。
　　“是这两颗球重对不对？你不喜欢是不是？就喜欢小怜和孜艺那种刚刚好的胸部对不对。”
　　程明被静静步步紧逼，背靠着墙壁，退无可退。
　　“我当然是都喜欢啦！”
　　程明触底反弹，双手攀上静静柔软傲然的**，手指深深地陷进去，只手不能握，像是平时的晓晓和闹闹一样玩弄着静静的胸，慢慢地找回童心。
　　“哥哥，你洗澡也洗得太久了吧？该不会……”推开门的程黎面无表情地说道：“你们这是在干什么？不能去床上玩吗？这样不冷吗？”
　　“开着浴霸，还真不是很冷。”程明抬头说道。
　　“那你们继续，希望十分钟后你们能结束。”
　　程黎默默地关上门，仿佛没来过一般。
　　“小明，从明天早上起，开始锻炼身体。”
　　“这么突然的吗？冬天还是算了吧，太冷了，折磨人。”
　　“就是要冬天才好啊，锻炼身体的时候还能锻炼意志。”静静挥了挥小拳头说道。
　　“要是出汗之后，我感冒了怎么办？”
　　“那就先在室内锻炼吧，家里不是有一台跑步机吗？孜艺留下的，都吃灰好久了。”
　　结果程明还是没能逃过锻炼身体的命运。
　　小黎和静静早上去舞室跳舞，保持身材，锻炼身体柔韧性，程明就在家跑步，由徐娟来监督他。
　　程明在休息之余就和温舒雅打个电话，对着她发过来作业指点她，或是跟她用电脑视频通话，满头大汗的样子没少被她嘲笑。
　　好佳基在腊月二十六号关门。
　　随着好佳基的发展壮大，分店不断增加，也小有名声，再加上品控和服务都不错。
　　各种各类的套餐和口味都有，囊括了早餐到宵夜各个时间点，尤其是儿童套餐送的小玩具最受欢迎。
　　在一众国产的汉堡店里脱颖而出。
　　总店要进行彻头彻尾的装修和扩店，比起对头的肯德基，不能输太多。
　　而巧云姐和铃音铃钰再住在汉堡店的二楼也不合适了，一方面是店面和餐桌不够，二来是给人的感觉不够卫生，三就是安全问题，住在店面的二楼有很大的安全隐患。
　　程明给巧云姐开的工资算高的了，但离买房肯定还有很大的差距，但这附近又没有好的租屋，要是离店面和铃音铃钰的小学太远就不好了。
　　程明转念一想，他新家的隔壁屋不是一直空着吗？老爸本来给连姨和徐娟留的，但她们又不过来住，老妈和巧云姐的关系也不错，不买下来，租下来也是可以的。
　　 
　　 
 
    





第417章 叫哥哥的方式

　　程明让巧云姐搬到隔壁的想法很好，但怎么开口是个大问题。
　　巧云姐不知道怎么跟老妈提起这件事情，委婉地拒绝了程明的好意。
　　而老妈这边，程明没问也知道，她肯定不会低下头来求老爸的，只会从旁敲击问一问那套房的事情。
　　还是得程明出马。
　　“老妈，巧云姐好像正在找住的地方，一直住在店里不太好，你有什么好地方可以介绍一下吗？”
　　“租房、买房这方面还是你爸比较熟吧，而且年底了，这个时间点比较微妙，大家都在准备过年，哪些房子空出来了要招租，得等过完年才知道。”
　　“说起来，新家的隔壁屋好像一直空着，是老爸当初给连姨和徐娟准备的，结果连姨和徐娟都没能用上，要不然让巧云姐住在我们隔壁，跟我们当邻居，她可以照顾我们，我们也能陪铃音铃钰玩，反正房子空着也是空着。”
　　程明说出了一套互惠互利的方案，还能让老妈安心放心地让她们住在这边。
　　不过还是有一定风险的，比如老妈来巧云姐的新居玩，顺便进新家里瞧瞧。
　　“还有这回事？我怎么不知道。”
　　说起这个，老妈顿时来了精神。
　　“就是有啊，连姨应该也知道，老爸和她提起过。”
　　“连姐，我和你说个事情。”
　　老妈拉着连姨到卧室里说悄悄话，程明和程黎就在床上陪着妹妹们玩，摇着拨浪鼓。
　　程明想让妹妹们喊哥哥，小黎想让她们喊姐姐，不过她们现在只会在肚子饿的时的哭喊像是在叫“妈妈”。
　　“哥哥有我还不够吗？”
　　“够是够了，但妹妹又不嫌多。”
　　“哥哥，你在说什么？背着我说就算了，居然还当着我的面这么嚣张。”
　　小黎揪起程明的耳朵，左右旋转，像是在给黑白的老电视机换台。
　　看着自己的哥哥和姐姐打起来，觉得好玩的闹闹直接拍着肚皮，“咯咯”地笑了起来。
　　晓晓举起肉乎乎的小手捂住了自己的耳朵，艰难地翻了个身子，背对着闹闹。
　　“小黎！闹闹好像叫我哥哥了！你听到了吗？”程明欣喜若狂地说道。
　　小黎翻着白眼说道：“哥哥，那只是她的笑声而已，而且不就是哥哥吗？我天天都这么叫你吗？有什么新鲜的。”
　　“就是因为没听过才新鲜啊”
　　“是吗？那我以后换几个姿势这么叫你，再换各种语调，看你还觉得新鲜不新鲜，比如这种，哥哥……”
　　小黎嗲里嗲气地叫了一声，程明抖了抖身子，出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“我们还是正常点吧。”
　　“那这种，哥哥～”
　　小黎用高.潮时的语气叫了一声，吓得程明连忙捂住了她的小嘴巴，心惊肉跳地回头朝老妈的房间望去，大冬天愣是被妹妹吓出一身冷汗。
　　小黎还伸出舌头，像是小狗一样舔着程明的手掌。
　　老妈和连姨还没聊完的样子。
　　程明呼出一口气，松开了妹妹的小嘴说道：“呼哈，你不要命了吗？”
　　“哥哥现在觉得新鲜了吧？”小黎摇头晃脑，一脸嘚瑟地说道，“才这种程度就不行了，以后还有更刺.激的呢。”
　　“新鲜过头了，都快把我给埋了，你发出这种声音，要是被老妈听到了怎么办？”
　　“唔，把我们都赶出家门？”
　　“你想得倒美。”程明没好气地敲了下妹妹的傻瓜脑袋说道，“肯定是让我们不继续住在一起，分开我们，禁止我们私下见面这样。”
　　“我才不要那样！已经不想再和哥哥分开了。”
　　小黎紧紧地搂着程明的手臂，把头靠在他的手臂上。
　　“你明白的话就在这个家里稍微收敛一点吧。”
　　想让妹妹完全收住是不可能的，那她要这么让人省心就不是她了。
　　明明也老大不小了，却给人一点都没有长大的样子，也难怪她能装小孩子装得那么像吧。
　　老妈和连姨从卧室里出来之后，直接一个电话拨给了正在外地的老爸，开始细细盘问。
　　“你爸说钥匙那一串钥匙就放在书桌的抽屉里，你看一下有没有？”
　　程明对于自己曾经住过的书房还是熟悉的，一下子就翻出了钥匙。
　　“找到了，和新家的钥匙款式是一样的，应该没错。”
　　程明摇晃着钥匙，钥匙碰撞在一起，叮铃作响。
　　“那你带巧云一家子住进去吧，马上要过年了，搬家和大扫除也要花时间，今年在像样的家里过个好年吧，房租什么的就不要了，你们也别太让巧云费心，她家那双胞胎有时候就够她头疼的。”
　　铃音和铃钰当时是很乖巧听话的，不会主动惹事哭闹，没人陪她们玩也会乖乖地待在房间里拼图玩。
　　但小孩子就是小孩子，一吵起来就叽里呱啦的，而且是双胞胎，声线也像，你一言、我一语，跟开了双声道似的，让人大脑嗡嗡作响。
　　要是自己的心情不好、心烦意乱，铃音和铃钰还这么吵的话，不成熟的大人就会被瞬间引爆。
　　程明先回趟新家，试试隔壁屋子的钥匙，能好好打开，是小三房的结构，装修完毕后就一直没住人。
　　水电总闸关着，屋里各处都堆积着厚厚的灰尘，不过餐桌、床铺和书桌都有，可见老爸当初的准备有多充分。
　　钥匙能用，程明立刻就把这消息转告给巧云姐，让她开始准备搬家。
　　“真的可以吗？”詹巧云受宠若惊地问道。
　　“当然可以啦，我把钥匙都拿来了。”
　　“好耶，以后我们和小明就是邻居了。”
　　“好耶，以后我们天天能和小明一起玩了。”
　　铃音和铃钰手牵着手，围着程明转圈圈，然后分别抱着程明的双手，挂在他身上，让他抬起她们，还真的有点重啊。
　　“不收房租怎么行，虽然我现在还买不起，但每个月的房租还是要交的。”一板一眼的詹巧云固执地说道。
　　“就算你要给，我妈也不会收的，你们到时候拿着钱推来搡去的，多难看啊，还不如来我们家拜年的时候带点伴手礼，再给我们家这群孩子包些红包压岁钱，我家的小鬼头可是很多的，有你破费的。”
　　“我妈再包压岁钱给铃音铃钰，大家都开心就完事了，我说的对不对？”
　　“小明说的对。”
　　“小明，我要掉下去了，快救我。”挂在程明左臂的铃音夹住了程明的大腿说道。
　　感觉今后的生活会变得更加吵闹一些。
　　 
　　 
 
    





第418章 意外发现

　　年前的大扫除最为累人，先是帮巧云姐的新居打扫干净到能住人的地步，然后是老妈这边，最后才是新家。
　　好在人多，分工明确，倒也轻松。
　　老宅那边就没办法了，自从静静转学之后，几乎就彻底荒芜了。
　　程明去明溪村的次数不算少，只不过大部分时间都待在小卖铺和小怜家里，偶尔还会去村长家坐坐，送点特产什么的，维持好关系。
　　程明本来还想把老宅当作秘密基地，现在看来是有点想太多了，心有余而力不足。
　　不能守着一座破旧无人的老宅子，执着地拘泥于过去。
　　虽然老宅里确实承载了程明前世最刻骨铭心的回忆，做了一件又一件后悔的事情。
　　但也差不多该放下了，妹妹带着记忆跟他一起重生了，所谓的弥补过错无从谈起。
　　程明唯一能做的就是陪伴妹妹到永远吧。
　　至于徐娟，程明还是老样子，矛盾的心态。
　　既希望她能想起来，说出前世不辞而别的真正原因，是不是因为他强行对她做了那种事情才走的，了却心结。
　　另一方面，程明害怕徐娟想起来后，再次离开他。
　　叶媚早就回乡下的姑姑家去了，程明因为去参加集训，也不能给她送行，偶尔有电话联络。
　　除了温舒雅外，程明的学弟学妹遇到难题后也会发邮件给程明，不过程明都是看到后有时间再回复，排在最末尾，优先级最低。
　　因为是寒假，校领导就程明入选国家队一事，专门打电话到程明家里送上祝贺，倒是没把他叫到学校里去。
　　温舒雅毫无疑问是仅次于程明手头上的紧急工作和身边事的第一顺位，就算有别的事情要忙，也得先汇报一声才行，否则就要接受无穷无尽的电话和消息轰炸。
　　毕竟程明怂恿她参加竞赛，最后一搏，要好好地负起责任来。
　　若是竞赛结果不错，温舒雅也能开始新的人生，走出那间小黑屋。
　　腊月二十八号晚上，在老妈那边吃过晚饭后，陪着巧云姐一家子在小区里的大型超市购物。
　　铃钰直接坐在了购物车上的座位板上，双脚穿过空隙，开心地晃着小腿说道：“小明小黎，看我看我。”
　　詹巧云板起脸来训斥她。
　　“铃钰，你都几岁了还坐这个，害不害臊啊，快点下来！”
　　“我不是铃钰，我是铃音啊，妈妈，你认错人了。”
　　“你不听话别诬陷我啊！”铃音舞着小手抗议道。
　　“别以为你自己偷偷把马尾绑到左边我没发现。”詹巧云揪起铃钰的侧马尾说道，“我可是你妈！你再怎么换发型也没用。”
　　詹巧云的双手穿过铃钰的腋下，想将她从人型购物车里抱出来。
　　但铃钰死死地攥着塑料扶手管不放。
　　本来还没什么，这么一闹反而吸引了路人的注目。
　　程明拉开詹巧云的手臂说道：“巧云姐，算了算了，没关系的，这种购物车本来就设计有儿童坐的地方，就是给小孩子坐的，连超市的工作人员都没说什么，就让铃钰这么坐着吧。”
　　“明明平时都很听话的，每次和小明你在一起就开始闹腾了。”詹巧云头疼地揉着眉心说道。
　　“应该是想撒娇了吧。”
　　毕竟缺少父爱，她们的父亲近况，程明也有所了解。
　　依旧是日光族，还是狗改不了吃屎，哪怕没赌资也流连于赌场，站在后面看别人赌。
　　终于手痒没忍住，借了点小钱赌一波，输了个精光，连卖饼的小推车和道具都当废品当了。
　　再和狐朋狗友勾搭上，喝了酒，被拉到赌场去，拿房子抵押借了高利贷，先赢了点小钱，然后输得只剩底裤。
　　父母留给他的院子也被人拿走了，流落街头、风餐露宿。
　　沈筱姐告诉程明这个消息时，问他该怎么办？
　　留着他在这个城市里终究是个定时炸弹，程明决定亲自去见他。
　　黄勇一身臭味，抱着空酒瓶不放，十分邋遢，胡须乱糟糟的，头发遮住眼睛。
　　“你在这个城市里已经一无所有了，你想去哪里？我送你一张车票吧。”程明捏着鼻子问道。
　　黄勇说了个地名，是南明市的一个县的一个乡镇，似乎是他父亲的祖籍。
　　程明买了车票交到他手上，免得他又把钱乱花，再随手给了点钱当做最后的生活费。
　　再叫来出租车送黄勇去车站。
　　出租车司机一脸嫌弃，程明只好多贴点钱给司机，当做洗车费。
　　“要把这件事情要告诉巧云姐吗？”沈筱姐问道。
　　“不用说了，就此揭过吧，她们已经开始了崭新的人生，就忘了这个生命中的过客吧。”
　　铃音的目光时不时地偷瞄购物车上的铃钰，几乎把内心中的想法都写在脸上了。
　　“铃音也想坐在购物车上吧？”程明贴心地问道。
　　“才没有，我已经三年级了，是大孩子了。”铃音偏过头去说道。
　　面对这种不坦率的傲娇，程明直接推来一个购物车，强行抱起铃音塞了进去。
　　铃音扭着身子、踹着小脚，还在程明的身上留下了几个脚印，一脸抗拒。
　　但当她一坐进购物车里，立刻就老实了。
　　前看后看，一脸新奇，两辆购物车并排在一起走，铃音和铃钰就拍着手玩。
　　“小黎也想坐购物车吗？”推着铃音的程明回头问道。
　　程黎翻着白眼说道：“哥哥你把我当成什么人了？别看不起我啊？我好歹比小学生成熟的。”
　　“真不要？你有时候比小学生还幼稚。”
　　“那我骑哥哥就行了。”程黎跳上程明的后背，夹住他的腰，搂着程明的脖子说道。
　　“哥哥，哥哥，你看那边的两个人是不是小怜的母亲和妹妹？”程黎指着前方说道。
　　熙熙攘攘的人群里，有一个穿着红色妮子大衣的女性推着一个购物车，车里就坐着白璐。
　　“还真是，她们怎么会在这里？”
　　来这个超市里的人大部分是这小区和附近的住户，除非她们这段时间就住在附近。
　　察觉到视线的白初雪回过头来，和程明的目光对上，立刻又转过头去。
　　“妈妈怎么了？”白璐问道。
　　“没什么，你还想吃什么？我买给你。”
　　“我要吃巧克力、薯片。”
　　各买各的，在收银台这边排队的时候又遇到了，不过她们是一号，程明在二号。
　　白璐现在才发现程明，第一时间也认出来了，想跑到程明这边来，不过被母亲拉住手，只能干瞪着眼，吐吐舌头、做个鬼脸。
　　但铃音和铃钰也不是吃醋的，当场还击，用相同的方式，相当的小学生。
　　双方差不多时间走出超市，提着购物袋，都朝着一号楼走去。
　　她们也住在这边？什么时候搬进来的？除了程明的隔壁屋还有空房吗？
　　白初雪和白璐先进了电梯，电梯里没有别的人，程明等人想进肯定是赶得上。
　　程明拦住身边的人说道：“我们待会再上电梯吧。”
　　看着电梯门缓缓关上，现在和她们一起坐电梯就是折磨。
　　程明看着向上的电梯在九楼停下，还不能确定她们就住在九楼就是了。
　　还是明天让老爸找工作人员问一问吧，但住在同一栋楼里几乎是板上钉钉的事情。
　　这还真是意料之外的发展。
　　程明前几天还跟小怜讨论她的母亲和妹妹会住在哪里，没想到就在身边。
　　“小明，小明，她们是谁啊？你认识她们吗？”铃音扯着程明的衣角，好奇地问道。
　　“是小怜的母亲和妹妹。”
　　铃钰捏着下巴，点了点头说道：“原来那个看起来很拽的人是小怜姐的妹妹啊，难怪我觉得有点眼熟呢。”
　　“呃，她们怎么会住在程明哥那边？”小怜震惊地说道，“那我以后去程明哥那边住的时候，岂不是会撞上她们？”
　　“也没那么容易碰到的，毕竟是小区里的套房，我在这边也好几天了，今天去超市才撞见。”
　　“这可真的是大发现，比起去猜她们住在哪里，还是回危险的羊城去了，姑且让人放下心来，总感觉她们会住在程明哥旁边，也是我家和程明哥切不断的缘分吧。”
　　程明隔天就跟老爸老妈说起小怜母亲的事情，不过没说他们私自去羊城的事情，一群小屁孩跑那么远，免不了被父母一阵痛批，哪怕快过年，但会被年后算账。
　　“这么多年过去了才回来？还带了个小的，啧啧……明明我印象里她还是挺聪明、挺有文化的人啊。”老妈摇着头，不解地说道。
　　“人总是会变的，这么多人了，我们见过的人还少吗？不管是局长、叶斌松，还是其他人的，太多太多了，一期的房卖得挺好的，二期的倒是有剩下，应该是房东自己不住，租出去了吧，也真亏她在这个时间点找到住的地方。”
　　这件事情算是小小的一个插曲，并未对程明的生活造成多大影响，他也没闲着无聊去楼上蹲点，看看她们住在哪一间。
　　新年的脚步慢慢临近，而程明也在新家里准备了巨量的板蓝根、专用口罩、复合维生素以及消毒液和洗手液。
　　程明记得过年后就有人开始散布谣言，说什么白醋和板蓝根能预防怪病的谣言，抢购风达到高潮。
　　平时一大包十元以下的板蓝根一下子飙升到三四十元，白醋价格也节节攀升，从十元到百元。
　　程明作为重生者，肯定知道那些都是假的。
　　但还是那个道理，他和妹妹、小怜不信，但没有有力的证明说服他们的家人。
　　事先买好，总好过他们被囤货居奇、发国难财的黄牛痛宰一刀，花无意义的冤枉钱好。
　　 
　　 
 
    





第419章 桃李春风又一年

　　这是程明重生后的第二个新年，回首这一年，似乎没发生惊天动地的大事件，平平淡淡又有点肾虚的日常生活。
　　但这才是现实生活的常态吧，一个人一辈子遇到一个精神病般的疯子就差不多了，否则能有几条命够用呢。
　　更何况程明在第一年就几乎把所有的隐患给排除了，妹妹甚至还借助重生的信息差，把叶斌松的背后大爹也连根拔起。
　　唯一的不确定因素就是缓刑的局长夫人吧，在她服刑之后，这一年还挺安分的，没搞事。
　　毕竟她刚进去，又失去了靠山，要是闹出什么，撤销缓刑，执行原判刑罚，送进牢里也够呛。
　　虽然程明一家人在案件中并没有露面，唯有唐牧大显身手，然后升迁，受害者的林叔叔一家也在省城，但还是不能放松警惕，像个定时炸弹，还是有点吓人的。
　　今年的年夜饭又加了三个人，巧云姐一家。
　　“你们就三个人吃年夜饭多冷清啊，还不如和我们一起，人多也热闹些。”老妈如是说道。
　　巧云姐要给他们这一群孩子包压岁钱，也就接受了。
　　饭前，家里就空前热闹，老妈、连姨和巧云姐在狭小的厨房里忙活，挤得严严实实的。
　　程明、小黎和徐娟完全没有出场的机会，贴春联、包饺子，然后陪两对双胞胎玩就行了。
　　老爸还在研究他的球队怎么搞，现在是联系到了两个最专业的人是因伤退役的省队球员。
　　踢是没法再踢了，但理论知识和技巧什么的姑且是有的，至少知道规则，懂球。
　　其余能联系得到都是业余球队和球员了，平时上班，有空的时候才踢个半场，踢全场太要命了。
　　知名球员都效忠于各省队，身价都不菲，光是请人来做个广告都请不起，更别说挖人什么的。
　　“老爸，我觉得球队这东西太烧钱了，你要是真想搞，还不如开一个足球学校，从小培养一批球员，形成一套青训体系。”
　　“你说的这个谈何容易啊，早就有人搞了，要是真那么简单，就不会这么多年才进一次世界杯了。”
　　程明对于足球完全是个外行，但在网上冲浪的时候就能得知很多国足的段子和真假难辨的传闻。
　　黄种人与其他人种在体制上固然是有着差距，尤其是营养什么的没跟上，但日韩能踢进去，没有理由我们不行，肯定不仅仅是几个归化球员的差距，精气神上的差距更大。
　　“主要是国内能踢得起足球的都不是那种穷苦人，都是踢着玩的，缺少那股拼劲和狠劲，有一些留守儿童和事实孤儿没学上，也没人管，只会慢慢学坏，成为社会的不安定因素，不如让他们来学踢球，培养正确的三观和团队精神，给他们补足肉蛋奶，养出强健体魄。”
　　“大浪淘沙之下肯定会冒出几个有天赋的孩子，我们再送他们出国去国外的俱乐部锻炼，就在国外踢，我感觉在国内踢是没前途，国家需要的时候再号召回来，若是有人因为伤病踢不了，退居二线，也能当教练、助教、陪练、战术和数据分析师什么的，反正是一些球队相关的工作，不用怕失业，也能给国内的足球产业源源不断地输送新鲜血液和人才。”
　　程明这说的太理想化了，有点天方夜谭，但也不是真的不能实现，其实就是能投多少钱进去的问题。
　　确实把程宏远给说心动了，他在建筑房产这一行这一业里，渐渐地感受到了无力感。
　　地方要发展需要资金，而土地财政无疑是最好的政策，地皮越炒越贵，但代价就是节节攀升的房价，这是向这座城市里未来的居民收的税。
　　“还是有一个问题，明年的竣工典礼上要请专业的足球队打一场友谊赛，现在培养青训队肯定是来不及的了，得找立刻能上场踢球的。”
　　“反正是友谊赛，就让一群青少年陪他们踢踢不也挺好的吗？反正老爸你也只能联系到我们的省队吧？他们肯定能以大比分拿下的，不过可以适当放点水，或者他们也上点替补球员，主力就踢十几分钟下场这样，他们参加这种活动肯定也不想太累的。”
　　程明现在已经和老爸平等交流，时不时献策什么的，他也不会惊讶和怀疑，甚至会认真思考程明的话有没有道理。
　　程明的学习成绩突然变好的时候，父母只会觉得自己的儿子开窍了。
　　等程明先是拿到了竞赛的金牌，而后又入选国家队，给人的印象有一百八十度的大改变，说话也变得成熟稳重起来。
　　等上了大学之后，程明说出自己背地里搞的那些事业，父母也会欣然接受，会觉得我儿子就应该是这个样子。
　　“你们父子俩别聊了，都大过年还聊那些干巴巴的，快过来吃饭。”老妈喊道。
　　“是，这就来了。”
　　程明和老爸异口同声地应道，但还是坐在沙发上不动，继续聊，直到老妈和妹妹过来揪人。
　　老妈不客气地拧起了老爸的耳朵，小黎则是亲昵地抱住程明的手臂。
　　其余人看着这一幕都情不自禁地露出笑容，家里顿时笑声不断，洋溢着新年的欢乐气息。
　　刚在餐桌坐下，拿起碗筷，还没开吃，晓晓和闹闹又哭起来了。
　　得先哄好她们才能安心吃饭，手忙脚乱地冲好奶粉，却发现她们不是肚子饿了，而是看家里这么多人却没人陪她们玩闹的。
　　今年最大的变化，就是多了这两个小公主，她们穿着红色的小棉袄，棉袄上用金线绣着流云，领口毛茸茸的，看起来就很暖和。
　　老妈只好一手抱着闹闹，另一只手夹菜吃，连姨背起静静，直接站着吃饭，在屋里四处走动，时不时拍拍她的小屁屁。
　　饭后，家里的孩子们陆续收到压岁钱。
　　老爸老妈、连姨各一份，再加上巧云姐，每个人都是腰包鼓鼓。
　　小黎在这边的房间完全被改造成婴儿房，堆着各种各样的婴儿用品，睡不了人。
　　今年是怎么都挤不下了，老妈拜托巧云姐看着程明等人，还叮嘱他们今晚要留着一盏灯。
　　街道和商场里挂上了红灯笼，不过路上行人和车辆都比往常少得多，年味浓厚的同时又少了些烟火味。
　　程明一行人回到新家后，吃过年夜饭的沈筱姐带着沈溪在程明家等候。
　　沈溪还是第一次来，好奇地四处打量，站在阳台上，眺望着这座自己熟悉的城市说道：“姐，我们把家里的欠债还光之后，就攒钱买房吧，我们要住最高层。”
　　“没事住那么高干什么啊，我还是喜欢低一点的，最好是有个院子什么的。”
　　沈筱姐情不自禁地想起他和程明翻院子的事情，都过去那么久了啊。
　　恰好回来的程明听到沈筱姐的话，说道：“沈筱姐的这个愿望倒是简单，容易实现。”
　　“我随便说说的而已，有地方住就行了，你们终于回来了，我还以为你们今晚不回来这边了，给，你们的压岁钱。”
　　沈筱姐拿出一叠的红包，沈溪也跟着拿出红包。
　　“还有我的份。”
　　收到沈溪给的压岁钱的程明发愣地说道：“我也有份吗？”
　　“说什么呢，就算你再厉害，我也是你的姐姐。”沈溪搓着程明的太阳穴说道。
　　“不过你们的爸妈居然放心你们这群小屁孩住这边，也太不合理了。”
　　“当然是因为我非常可靠啦。”程明拍着自己的胸口说道。
　　嘛，三言两语是解释不清楚的，就此略过吧。
　　沈筱姐问道：“大忙人，什么时候有空来我们家里做客，我爸妈特意让我问你的。”
　　“除了初一初二外应该都有空吧。”程明答道。
　　也不知道陈孜艺会什么时候回来，要不要去接她。
　　“那就初三吧，要是临时有什么变化的话，我再找时间通知你们，巧云姐也来我们家做客吧。”
　　“我就算了吧，我不想回老街那边，会遇到不想见的人，想起伤心事。”詹巧云摆着手说道，哪怕和沈筱的关系非常好，她也从未回过家。
　　沈筱和程明对上视线，用眼神问程明能不能说那件事情。
　　程明点了点头。
　　“巧云姐，其实那个人已经不在这个城市了，所以你放心吧，他把院子也给输没了，流落街头，我们就花钱买了张车票，送他回祖籍的地方了。”
　　沈筱姐和沈溪姐走后，程明又拿出了自己准备好的红包发了一次，依次去洗澡。
　　铃音和铃钰就待在程明这边，开着电视机，放着春晚，一起玩着拼图，直到发倦、打哈欠，再由程明抱她们回隔壁屋。
　　程明在想，要是墙壁能打通，留个门就方便多了。
　　离新年还有几分钟，烟花的声音和火光就密集起来，窗外花团绚烂，还夹杂着鞭炮声。
　　“哥哥，新年快乐。”小黎扑进程明怀里，第一个说出祝福。
　　徐娟半蹲着身子说道：“新的一年，请多多指教。”
　　程明的手机开始响个不停，程明或是用电话，或是短信回复新年祝福。
　　忙完之后，窗外也消停了，小黎和徐娟也帮程明暖好了被窝。
　　徐娟早早闭起眼睛，拉过被子坠入梦乡。
　　小黎把头搁在程明的胸膛上说道：“哥哥，我们没有放烟花，也没有点燃鞭炮，就用别的方式来庆祝新年吧，放心吧，我会一滴不剩地吃掉的，不会留下怪味的。”
　　“我担心的是那种小事情吗？”
　　事到如今，程明也没有任何拒绝的理由。
　　小黎钻到床尾去偷鸡摸蛋，徐娟却堵住了程明的嘴唇，然后分开。
　　手指竖立于唇前，“嘘”了一声，继续堵上了程明的嘴。
　　你不是睡着了吗？
　　新的一年，就是个糟糕又熟悉的开始。
　　 
　　 
 
    





第420章 再聚首

　　昨晚跨年加熬夜运动，大年初一又要早早起床跟老爸老妈拜年。
　　吃过早饭，就坐在沙发上一起看着春晚的重播。
　　位置不够，程黎就坐在程明怀里，徐娟坐在一侧的沙发靠手上。
　　看着看着，程明和程黎都歪着头睡着了，实在是扛不住。
　　黎英拿了条薄毯盖在两人的身上，调小电视的音量，向徐娟问道：“小娟，你们昨晚玩到很晚才睡吗？”
　　“嗯。”徐娟点了点头说道，至于玩什么，当然是不能说的。
　　以前的她不会撒谎，是害怕说错话，导致了更坏的结果，索性就实话实说，当一个没有感情的传话筒。
　　“就新年才可以这么胡闹啊，平时你可得给我盯紧他们，我还不懂他们，没人管了就各种疯玩。”
　　“我知道了。”
　　“你要是也困的话就去床上睡一会儿吧。”
　　“我不困，谢谢黎阿姨的好意。”
　　“要是小黎也能像你一样听话懂事就好了，唉，希望晓晓和闹闹可千万别学她们的姐姐。”
　　程明和程黎身上的毯子滑落了点，徐娟就重新给他们盖好，看着他们熟睡的脸庞，露出浅浅的微笑。
　　想起初来乍到的自己，还真的像是幼稚鬼一样呢。
　　封闭内心，不与人交流，又害怕失去栖息之所。
　　也不知道怎么想的，居然用那种方式来交房租，一定是脑子抽了吧。
　　虽然就结果来说，还不算坏。
　　妈妈和黎阿姨推着小宝宝去楼下晒太阳了，程叔叔也陪着下去。
　　屋里就只剩下他们三个人。
　　徐娟抓起程明的手掌摩挲着自己的脸颊。
　　好温暖啊。
　　永远都不要哭也挺好的，已经没有什么事情值得哭泣了。
　　直到午饭前，程明和程黎才睡到自然醒，去刷牙洗漱，也就大过年的才能被这么对待，否则没睡多久就被叫醒说教一通。
　　初二去小怜家，时隔多天没见，程明还是有些担心她的身体状况。
　　“身体怎么样？还好吗？”
　　“很好啊，健康的不得了。”
　　小怜张开双臂，在原地转着圈圈。
　　小黎狐疑地凑过脸问道：“你们在说什么悄悄话？是不是有事情瞒着我？”
　　“当然有事情瞒着你了，没有秘密才奇怪，你不也有秘密瞒着我吗？”
　　“快告诉我！”
　　“才不告诉你，除非你拿等价的秘密来换。”
　　“那你得给我划定一个范围才行，不然我不知道我的秘密等不等价，比如什么秘密？”
　　小黎也不是吃素的，挖个坑让小怜自己跳进来。
　　“这个嘛，我的秘密太多了，不知道说哪个好，要不你先说一个？”
　　“不想说就算了，还想诓我，我才不会上当呢。”
　　两人扯皮半天也没得出一个所以然。
　　“哥哥，快说，你和小怜之间发生了什么事情，该不会是做了那种事情吧？”
　　“小黎，不许问程明哥，这是犯规的。”
　　“切，不问就不问。”程黎攥紧小拳头说道，“哥哥，回家后再给我一五一十地吐出来。”
　　晚上就邀请赵磊和小怜来家里做客。
　　赵四爷爷不想出远门，就留在家里，赵磊吃过晚饭就赶了回去。
　　小怜则要留下来过夜。
　　“我妈和妹妹就住在你们楼上吗？”站在楼下，小怜仰头问道。
　　“大概是，不过我也没去确定，反正肯定是住在同一栋楼里就是，除了那一个晚上，我和她们就没再碰面了，概率还是挺低的。”
　　“真碰面了，感觉会很尴尬，还是不要见面好一点，反正也不知道要说什么好，之前在羊城的时候，我还直接跑了。”
　　小怜头疼地揉了揉眉心，当时如果她不跑，好好说话，聊一聊，或许能好点。
　　但她还没想起前世的记忆，不能指望一个小初中生能放下这种心结。
　　正所谓怕什么就来什么。
　　还未进楼，白初雪就牵着白璐的小手走出电梯。
　　双方皆是一愣，停下脚步片刻，就继续朝着对方走去。
　　赵怜与白璐擦肩而过的时候，停下脚步，转头说道：“白璐，新年快乐。”
　　“赵怜，新年……快乐。”白璐咬牙切齿地应道。
　　白初雪努了努嘴，欲言又止，最后还是什么都没说。
　　她确实别再说话了，狗嘴里吐不出象牙。
　　“你应该叫我姐姐的吧？”
　　“我又没承认你是我的姐姐，妈妈，我们快走吧。”
　　白璐拉拽着白初雪的手臂离去。
　　“也不知道她们今天出门干什么？回娘家吗？”
　　“我外公早就和我们家闹掰了，也不认我妈这个女儿了，应该是出去找吃吧？”
　　“找吃的？你妈厨艺不行吗？”
　　“何止是不行，应该说很烂吧，可能是忙于工作，荒废了。”
　　“但今天除了那种大酒店，可没有什么餐馆开门啊。”
　　“那就是去大酒店凑合凑合。”
　　自小怜和程明做了之后，身体的记忆似乎被打开了阀门，愈发地想做。
　　但又不能当着小黎的面做，也不敢冒着吵醒小黎的风险，这丫头装睡的次数实在是太多了。
　　最后程明的双手都被征用了。
　　初四，粗略地走完一遍亲戚的静静率先回到南明市，先住在程明家里，林叔叔和任阿姨得等明天才能回来，待个一天，后天就要回省城里准备上班。
　　静静在初十就开学了，也没剩几天了。
　　初六清晨，程明接到了陈孜艺的电话，在这个时间点打来还真奇怪，一般是睡前发发短信，或者简短地电话一分钟。
　　“小明，我要回来了。”
　　“我也觉得你应该回来了，去年也差不多这个时间点，是直接到南明市，还是省里，需要我去接你吗？”
　　陈孜艺那边似乎比较吵，人声噪杂。
　　“应该是今天。”
　　“这么快？怎么前几天也没听你说过。”
　　“坐飞机回来的，已经在机场了。”
　　“怎么突然就坐飞机了？”
　　“因为……小明，我来找你玩了。”
　　突然，听筒里传出了陈霓裳的稚嫩童音，这台词听着有点耳熟啊。
　　“就是这样，我外婆、嫂子以及妮妮会跟我的家里人一起到西江省。”
　　“连你外婆都出动了，这可是大阵仗啊，有什么大事吗？”
　　“倒也没有，我外婆要去参加一个老朋友的七十大寿，正好途经西江，再加上妮妮喊着要找你玩，就决定在西江待个一两天，先见见这里的老朋友，我爸那叫一个激动，这么多年，总算是被丈母娘承认了。”
　　“那我就在南明市等着。”
　　“嗯，乖乖等着，不要走动，然后准备好你要介绍给妮妮的好朋友，她嘴上没说，心里可期待了，连礼物都准备好了。”
　　“表姑，你不要乱说话啊！”
　　在妮妮的抱怨声下，电话被挂断了。
　　 
　　 
 
    





第421章 贵客

　　陈孜艺与外婆、嫂子和妮妮下飞机后先在自己家中吃过中饭，之后再坐上专车和嫂子、妮妮一起前往南明市。
　　程明在中午的时候就跟老妈说了这件事情，接待客人这事情还是得长辈出面。
　　“我在燕京的时候在他们家住过一两晚，受过她们的照顾。”
　　“孜艺的嫂子，她们的来头应该不小吧？我们这家是不是太小了？要不要让你爸联系一下龙山饭店，在那里招待她们？”
　　“老妈，不要搞得那么特殊，反而让人觉得生分，就和平常一样，准备好吃好喝的招待她们就行了。”
　　专车直接将她们一行人送到程明家楼下，程明算准时间，提前在楼下等候。
　　陈霓裳率先跳下车，穿着一件白色的小棉袄，戴着手套和毛茸茸的兔子耳套，蹦蹦跳跳地朝程明跑来，系在脖子上的深红色长围巾随风飘荡。
　　“妮妮，注意脚下。”穆如馨喊道。
　　陈霓裳没能刹住车，一头撞进了程明怀里。
　　“妮妮，新年快乐。”程明扶着陈霓裳的肩头笑道。
　　“小明，新年快乐。”
　　陈霓裳抬起头，摊开双手，掌心朝上，并在一起的双手上下摆动。
　　会意的程明拿出早就准备好的红包，放在她的掌心上。
　　“妈妈，表姑，你们看，我拿到红包了。”陈霓裳朝着刚下车的两人炫耀道。
　　“你也太宠她了吧。”陈孜艺双手抱臂，翻着白眼说道，她有理由怀疑程明的动机不纯。
　　“这怎么好意思，你还是学生吧？妮妮！”穆如馨沉下脸喊道。
　　程明连忙摆着手，打圆场说道：“没事没事，这是我妈准备的，我就是借花献佛，小孩子开心就好，妮妮你可要藏好了，别掉了。”
　　虽然是春节期间，应该不会打孩子，但程明还是有些后怕，毕竟妮妮的救星今天可不在场。
　　“程明，过来帮个忙。”陈孜艺打开轿车的后备箱喊道。
　　她们也不是空手来的，带了进口的奶粉还有婴儿小玩具，几乎每一个登门拜访的人都会送类似的东西，家里已经快有点堆不下了。
　　程明领着三人上楼，陈霓裳进屋后打量着四周，说道：“小明，你家好小啊，都不能玩捉迷藏了，而且有好多人。”
　　陈霓裳还没来得及开始探险就被穆如馨揪着帽子到众人面前自我介绍，拜年和寒暄，喝杯热茶、暖暖身子。
　　陈孜艺和静静快一个月没见了，一见面就相拥在一起，牵着小手，有说有笑的，关系很是融洽。
　　静静穿的是白色的羊毛衫，很显身材，陈孜艺在屋里脱掉外套，里头穿着黑色的修身毛衣和紧绷的牛仔裤。
　　一黑一白，差距相当明显。
　　老妈和穆如馨一开始都还有些拘谨，一问一答，但当她们聊起育儿的话题，就逐渐进入状态了。
　　很容易产生共鸣。
　　陈霓裳也趁机逃离妈妈的魔爪，在屋子里探险。
　　程明和程黎则要盯紧妮妮，免得她一不小心受伤了，他们家可担当不起。
　　“哇，有小宝宝耶，他们会叫我姐姐吗？”
　　陈霓裳趴在婴儿床旁，踢着小脚，朝着晓晓伸出手指，被她的小手握住。
　　“她们现在还没学会说话，只会说一些意义不明的话。”程黎戳着闹闹粉扑扑的小脸蛋说道。
　　“这样啊，那我以后一定要她们叫我姐姐。”
　　“要叫也是先叫我姐姐。”
　　陈霓裳开心得左右摇晃，完全没把程黎的话听进去。
　　立刻跑到客厅，拉起母亲的手，迫不及待地说道：“妈妈，妈妈，里面有小宝宝，好可爱。“
　　“哪里哪里？”
　　“这边这边。”
　　一群人就从客厅里转移到主卧室。
　　本来还乖乖的晓晓和闹闹一看到母亲就立刻闹腾起来，闹闹是想要被人抱，晓晓是比较喜欢安静。
　　“还是双胞胎，你家儿女满堂，真是有福了，我是不敢想象，光是妮妮这一个孩子就经常让我火冒三丈。”
　　“哪里有福了，我这一把年纪怀她们的时候都要累死人了，得亏是好好生下来了，”老妈笑着抱起闹闹说道。
　　陈霓裳双手叉腰，得意洋洋地说道：“从我今天起，我就是大姐姐了。”
　　“就你这熊样子还当姐姐呢。”穆如馨刮了下陈霓裳的小鼻子，没好气地说道。
　　陈霓裳跺着小脚说道：“妈妈！在别人面前给我留点面子吗？”
　　“你现在知道害臊了啊。”
　　众人哈哈大笑，晓晓却大哭起来，和谐的场面一瞬间变得混乱。
　　静静抱起晓晓，一边安抚着她，一边朝着外头走去，陈孜艺摇着拨浪鼓紧随其后。
　　“晓晓就是喜欢安静点，不喜欢人多吵闹，她也很黏静静，有静静在，肯定是没事的。”老妈放心地说道。
　　果不其然，须臾之后，哭声渐息，时不时传来银铃般的清脆笑声。
　　“明明是双胞胎，性格却相差很大呢。”
　　“是啊，倒也很好分辨，都不用做什么特别的标记来区别，不像我一个朋友家的两个双胞胎，每天还都穿着一模一样的衣服，梳着同样的发型，真是完全分不出谁是谁。”
　　“我能抱一抱她吗？不怕生的是叫闹闹吧？”穆如馨问道。
　　“当然可以啊。”
　　穆如馨从黎英手中接过闹闹，在怀里左右轻摇。
　　闹闹笑得眯起月牙，张开嘴巴，露出刚长出来没多久的乳牙。
　　母性大发地低下头，额头相抵说道：“真可爱啊。”
　　“妈妈，我也要抱抱小宝宝，让我也抱一下。”陈霓裳在一旁恳求道。
　　“小心一点啊。”
　　陈霓裳的小手放在闹闹的背上，以防万一的穆如馨也没有完全放手就是了。
　　“这让我想起了小时候的妮妮，也是这么可爱。”穆如馨感慨地说道。
　　“难道我现在就不可爱了吗？”
　　“你现在哪里可爱了，就学会了顶嘴和找借口。”
　　“妈妈！都说了要……我最讨厌妈妈了，不理你了。”
　　陈霓裳气呼呼地跑了出去，然后灰溜溜地走了回来，扯着程明的衣角问道：“小明，你不是要介绍朋友给我吗？在哪里？你藏起来了吗？”
　　“她们也是一对双胞胎来着，我待会就去带你去见她们。”
　　“诶，现在就去吧，我好无聊啊。”
　　“但是……”
　　程明可不敢一个人就带着这位小公主出逃啊。
　　“小明，就麻烦你带她出去走走吧，她这孩子就是待不住，喜欢到处跑，妮妮，可别给小明和你表姑添乱啊。”
　　“我才不会呢，我可是乖宝宝。”陈霓裳自卖自夸地说道。
　　程明倒是也想叫上陈孜艺一起，不过她和静静正沉醉在逗婴儿玩上，只有无所事事的小黎跟了上来。
　　 
　　 
 
    





第422章 鲨鱼天堂

　　一楼的车库里停着程明过年前新买的雅马哈摩托车，老爸出的钱。
　　毕竟程明还是要在老爸面前表现出孩子气的一面，就厚着脸皮撒娇一次，当做他今年在竞赛上优异表现的奖励，倒也没想到老爸真的答应了，还带着他去车行好好挑选一番。
　　蓝白黑三色相间的机车，全车的机械感十足，很拉风时髦。
　　纤细的车身，操控上来挺随心所欲的后轮胎，加速起来不会有拖重感，多连杆后避震也能缓和颠簸，提供更好的行车稳定性。
　　就是老爸也留了一把车钥匙给自己，有时候程明下楼想骑车，结果发现新机车没了，只能骑着老摩托回去。
　　真不知道老爸是不是买来奖励自己的新年礼物。
　　“哇哦，好帅气，是小明的吗？”陈霓裳双眼放光地拍着机车说道。
　　“没错，就是我的爱车。”
　　程明和程黎为了安全起见，把妮妮夹在了摩托车中间，她似乎是第一次坐摩托车，显得很是兴奋，小腿乱踢。
　　铃音和铃钰两人乖乖地待在家里，巧云姐早早地去店里主持总店的装修事宜。
　　若要说她们搬家唯一的坏处就是巧云姐不能一边看着孩子。
　　不过店里忙的时候也是放任她们俩在楼上自己玩自己的，还好是一对双胞胎，互相有个伴。
　　程明有巧云姐家的钥匙，这可不是他偷偷留的，而是以照顾铃音铃钰的名义留下的。
　　“小明，小黎，你们太慢了吧！我们都快把新的拼图拼好一半了。”
　　“要叫我姐姐，这么没礼貌，你肯定是铃钰。”小黎捏着铃钰的脸蛋说道。
　　铃钰的性格比较外向大胆和口无遮拦。
　　虽然铃音比起刚见面时开朗了许多，没那么怕生了，但话还是没铃钰多，也比较胆小。
　　“小明，你后面的小女孩是谁？”铃音探头探脑地问道。
　　“哦，这一位就是我要介绍给你们的新朋友，妮妮，快出来做个自我介绍吧。”
　　一直让程明觉得她是天不怕地不怕的陈霓裳此刻居然怕了，抱着程明的大腿，扭扭捏捏地伸出小脑袋说道：“你们好，我叫陈霓裳，陈霓裳，霓裳羽衣曲的那个霓裳，懂了吗？”
　　说毕，又把头缩了回去。
　　“什么啊？”
　　铃钰歪着头，一头雾水。
　　“她好可爱，就像洋娃娃一样。”铃音打量着陈霓裳说道。
　　“比起我还是差了那么一点，比起我们两个可就差得多了，我们可是一加一大于二。”
　　铃钰和铃音手牵着手围住程明和陈霓裳。
　　她们的底子本就不差，再加上小女孩本就天生丽质、皮肤好，好好打扮一番，穿上小裙子啥的就让人觉得很可爱了，前提是不哭不闹不吵不滚地板的时候，不然白丝变黑丝。
　　“你们一起去玩吧，你们的岁数应该差不多。”
　　程明俯下身子，双手穿过她的腋下，想从自己的身上抱下陈霓裳，却发现她像八爪鱼一样死死地挂着，仿佛装了吸盘一样，怎么都不肯下来。
　　“哥哥……”程黎意味深长地望着程明喊道。
　　“妮妮，你不想交朋友了吗？”
　　“既然是小明介绍的，那我就勉为其难地认识一下吧。”
　　多半是觉得这个姿态有点不妥，陈霓裳主动松开手脚，重新站在地上。
　　“那真是辛苦你了。”
　　哭笑不得的程明牵起陈霓裳的双手，分别和铃音铃钰的小手牵在一起。
　　“你们好好相处吧。”
　　铃音和铃钰都算是早熟懂事的孩子，在学校里的朋友也很多。
　　由于家庭成长环境的原因，妮妮的心气会比较高，不服输，但本性不坏。
　　“要跟我们做朋友先得先陪我们玩猜猜我是谁吧？我是铃钰，这是我妹妹铃音，待会小明和小黎不许说话。”
　　“不是说好了今天我当姐姐的吗？”
　　“都一样啦。”
　　铃音和铃钰先跑进屋里，把马尾放下来，长发披肩，还特意换了一模一样的衣服，异口同声地问妮妮：“谁是铃钰？”
　　一脸茫然的陈霓裳朝程明和程黎投以求助的眼神。
　　其实他们第一眼也分辨不出来，还得通过别的证据推敲一番才行。
　　“妮妮，你也可以问她们问题的。”程明还是给出了提示，毕竟刚见面，还没熟悉，就要玩这个游戏，难道有点太高了。
　　“谁是姐姐？”陈霓裳的小手抵着下巴问道。
　　“我是姐姐！”站在右手侧的铃音举起手即答道。
　　“你是铃音。”陈霓裳指着铃音说道。
　　“你怎么猜出来的，好厉害，明明才第一次见面。”目光熠熠的铃音鼓掌说道。
　　“哼哼，你可以再多夸夸我，因为你刚才很想当姐姐啊，所以我问谁是姐姐的时候急着证明着自己的人就是铃音”
　　铃音的夸奖对陈霓裳很是受用，得意地仰起头的陈霓裳狐狸尾巴都快翘到天上去。
　　“都怪你急着说话才露馅。”铃钰撞了一下铃音的手肘抱怨道。
　　“明明是因为你今天不给我当姐姐才露馅的。”
　　“再来再来。”
　　两人又进了房间，这一次是换了鲨鱼的全身睡衣出来，是小黎专门去店里给她们定制的。
　　短短的小腿，背后是鱼鳍，地板上拖着鲨鱼的尾巴，鲨鱼的嘴巴里露出她们粉嫩的小脸蛋来。
　　“好可爱。”
　　程黎忍不住已经冲上去抱住了她们，摸摸这摸摸那。
　　“铃音今天也好可爱。”
　　“我是铃钰啦。”
　　“都可爱都可爱。”
　　铃音和铃钰好不容易脱离了小黎的魔爪，整了整凌乱的睡衣，再次问道：“谁是铃音？”
　　铃钰刚才不小心说漏嘴，所以陈霓裳不费吹灰之力地又答对了，再被阿谀奉承一番。
　　“我们来玩拼图吧，比谁更快拼好。”
　　铃音拉着陈霓裳的小手进房，铃钰在背后推搡着程明和程黎。
　　铃音和铃钰从床底、桌上和抽屉里搬出大小不一的拼图盒，任人挑选。
　　“我先去换一身衣服。”程黎跑回家里，然后穿着鲨鱼睡衣回来，真是让人搞不清楚她的年纪啊，手里还拿着另一件鲨鱼睡衣。
　　“这一件是我之前穿的，现在有点穿不下了，虽然对你来说可能还有点太大了，但你以后一定能穿的，不嫌弃的话就收下吧。”
　　“真的穿不下了吗？你的身体没怎么长吧？”程明疑惑地问道。
　　“哥哥！”程黎直接给了程明的肚子一拳，咬牙切齿地说道：“晚上给我用你的手好好感受一下我的身体成长。”
　　这么多小孩子在场不便示范，免得她们学坏了，以后也对着哥哥这么做就完蛋了。
　　“我要……”
　　似乎觉得直接收下太令人害羞了，陈霓裳改口说道，“如果你硬是要送给我，我就收下了。”
　　老实的身体已经伸出双手去接睡衣了。
　　 
　　 
 
    






==============================
