更多精校完本小说下载，请访问瓜盘网：www.guapan.com

《重生后我不要做选择题》 作者：我们的幻想乡


内容简介：
　　重回2002年，回到那个一切初始的年代。
　　未来的巨头们还未崛起，骚动的青春也还没有结束。
　　站在时代和记忆的风口上，顺风而起的顾长久陷入了沉思。
　　我到底是该选择前世的初恋，还是今生的新欢呢？
　　亦或者，放弃做选择？


第一章 我怎么重生了
　　之江省，橙江市。
　　“我怎么感觉你今天有些心不在焉？”
　　一辆轿车停在了路边，主驾的洛心玫转过头看了看副驾上那容貌俊俏的男孩，柳眉微挑，“你今天好反常。”
　　平日里，他总是能找到些话题，展现他那健谈的能力，但今天，从家里出来开始，他就一直保持着沉默。
　　“或许他是在想进入大学之后，总算可以谈恋爱了吧。”坐在后排的另外一个跟男孩年龄相仿的女孩冷不丁说道：“然后来上一场激情的、热烈的、不遮掩的、刺激感官的、不知羞耻的……”
　　“停停停！”洛心玫连忙摆手，有些哭笑不得，“你哥不是这种人。”
　　女孩微笑，“洛姨，我哥正处于青春期的最后阶段，初中高中都没谈恋爱，现在正是厚积薄发的状态。”
　　洛心玫挑眉，看向男孩，明显被女孩的话挑起了某些担心，她略显忧愁道：“长久，大学谈恋爱可以，但……不要因此耽误了学业。”
　　一直盯着窗外的男孩叫做顾长久，此时，他转过头来，他盯着洛心玫看了看。
　　她是个极为貌美的女人，长着雪白的瓜子脸，柳眉弯弯，凤目含愁，白玉般的琼鼻，豆沙色的红唇，身上那件乳白色无袖高龄紧身T恤被高高顶起，下身一件深蓝半身裙绷着，这一套让她显得温婉的同时，也展现出了她那成熟至极的身段，不过她年龄看上去倒是很暧昧，介于御姐与轻熟女之间，身上带着股端庄与优雅的味道。
　　洛心玫，洛姨，说是姨，但她并非是他母亲的姐妹，关系比较复杂，但总而言之，现在算是他的半个监护人。
　　他又转过头看了看后排那位女孩。
　　而坐在后排那位，与他年龄相仿的女孩，叫做顾清浅，是他一母同胞的双胞胎妹妹。
　　顾清浅带着遮阳帽，穿着个稍微显大的白色T恤，下身一条七分牛仔裤，简单而纯净。
　　大概是因为天气稍稍有些炎热的缘故，所以她那白皙俏脸上泛着淡淡的红润，那一双桃花眼中含着笑意，精致琼鼻下，则是一张带着自然樱红色的嘴唇，娇俏的嘴角微微上扬着，明显心情不错。
　　素颜朝天也难掩她那足以艳压群芳的颜值。
　　“哥……”顾清浅见顾长久看着自己，嘴角笑容愈浓，“你说呢？”
　　顾长久给了她一个白眼，他深呼了口气，看向洛心玫，“洛姨，你想多了，我知道孰重孰轻，走啦，清浅，去拿录取通知书。”
　　顾清浅嘿嘿一笑，跟着顾长久一起下了车，关上车门后，走向学校大门。
　　洛心玫看着顾长久的背影，眉头微皱，总感觉今天的顾长久很不对劲。
　　“你今天怎么了？心境一直很乱。”
　　下车之后，顾清浅跟顾长久并肩而行，两人是一母同胞的双胞胎，能够清楚的感觉到对方心情的变化，这种感觉非常奇妙。
　　“……如果我说，我是从2019年穿越回来的，你相信吗？”顾长久轻叹了一声，说道。
　　“你发什么疯？”顾清浅柳眉微挑，笑道：“没睡醒？”
　　顾长久知道她不信，毕竟他自己都不敢相信，自己居然TM从2019年重生回来了，属实是……麻了。
　　2019年，他三十五岁，身家数亿，早已经从台前套现退居幕后，小生活过得相当滋润。
　　时不时和朋友打打高尔夫，和身旁的顾清浅一起来个说走就走的旅行，偶尔去找洛姨谈谈心，学习一些以前没时间学习的东西，比如说弹弹钢琴之类的，无聊了就谈个女朋友，腻了就踹了找新的，反正世界上从来不缺漂亮女人，又不是玩真感情。
　　他提前享受着自己的退休生活，然后一觉醒来，发现自己回到了2002年。
　　“大概是真的没睡醒吧。”顾长久看着人头攒动的校门口，看着校门外那些外表复古的轿车，听着街道旁的喇叭里播放的歌曲以及人群中传来的喧嚣，怔怔道。
　　他感觉有些恍惚，自己与这个时代，好似存在着严重的割裂感。
　　我到底是做了一场十七年的梦，还是真的从十七年后，回到了现在？
　　他有些分不清了。
　　出神之际，顾长久感觉到自己的手被握住，他低下头，看到顾清浅正将五指挤进他的指缝间，缓缓与他十指相扣。
　　“你的心里好乱。”顾清浅看着他，她笑着，“真少见。”
　　顾清浅能感觉到他心中的混乱，他也能感觉到顾清浅心中的平静。
　　凌乱的情绪渐渐平稳下来，顾长久慢慢恢复了冷静，这是双胞胎的特殊能力，很奇妙，但两人从小就有这种能力。
　　他看着顾清浅，顾清浅也看着他，嘴角微微上扬，勾着淡淡的、平静的笑容。
　　她握着他的手，那种与这个时代格格不入的割裂感渐渐淡去，顾清浅就像是粘合剂，把顾长久跟2002年，再次紧紧地粘合在了一起。
　　耳边传来了歌声。
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜。”
　　“可知谁愿承受岁月无情的变迁。”
　　“多少人曾在你生命中来了又还。”
　　“可知一生有你我都陪在你身边。”
　　水木年华的《一生有你》。
　　说起来，身旁这位，是从娘胎里开始，就一直陪在他身边的人。
　　顾长久笑了起来，“以前都是我安慰你，没想到还有被你安慰的一天。”
　　“因为你是哥哥啊，当哥哥的，当然应该照顾妹妹。”顾清浅骄傲地仰着下巴，像是一只高傲的白天鹅，话语里透着理所应当。
　　“我只比你大几分钟。”顾长久道。
　　“大几分钟也是大。”顾清浅笑容娇俏，“你是哥哥，而我是妹妹。”
　　顾长久笑容有些无奈，也有些宠溺，这妹妹，从小到大都是一个样。
　　罢了、罢了，虽然不知道为什么睡个觉就重生了，但既然重生了，那就这样吧。
　　虽然什么都没有了，但至少，自己还有身边的顾清浅，还有洛姨。
　　钱可以再赚，而且比前世赚得更容易，而这多出来的十七年，却格外宝贵。
　　这么一想，自己赚了。
　　赢！
　　顾长久松开了顾清浅的手，往前走去，“走吧，去拿录取通知书去。”
　　“你觉得我们考上之江大学了吗？”顾清浅快步跟上了顾长久，“万一我们两个人的成绩偏差太大，没能考进同一所学校怎么办？”
　　之江大学，之江省内最优秀的一本学校，也是未来兄妹两人入读的学校。
　　对家在之江省的学生而言，如果分数线足够入读之江大学，那基本不用选了，除非你的高考成绩足够让你去清北。
　　之江大学本就拥有非常好的教育资源，而且距离家太近了，这是其他名校无法媲美的。
　　澄江市距离之江大学所在的临安市，不过两个小时的车程。
　　兄妹两人的成绩虽然很不错，但够不着清北，之江大学自然是他们的首选。
　　“为什么不能？”
　　“比如说高考失利之类的。”顾清浅压着自己的遮阳帽，澄江的太阳实在毒辣，“好像每年都有这种事情发生，高考成绩远不如自己平时的考试成绩。”
　　“你对自己没信心？”顾长久抬起头，看着学校上方的几个大字，“澄江中学。”
　　“有是有，但心里还是觉得忐忑不安。”顾清浅叹了口气。
　　“放心吧，无论如何，我们都会去同一所大学的，如影随形。”
　　如影随形，顾清浅轻念了一遍，随即嘿嘿一笑，有些娇憨。
　　兄妹两人感情一直一直都很好，哪怕到了三十五岁也是一样。
　　两人走近了澄江高中，学校有不少与他们一样，来拿录取通知书的学生。
　　02年录取通知书还是直接发到学校，而且不知道其他学校怎样，澄江高中这边，是高考前就填选的顺序志愿。
　　高考前挑选志愿，导致学生只能根据平日里的考试成绩来估算自己的高考成绩，这样造成的后果可想而知，若是高考成绩比估算成绩低了自然落榜，比估算成绩高了，本来能上清北的成绩结果填了个南大……
　　还好未来改成了平行志愿，不然这一套还不知道要让多少人悔不当初。
　　两人走进校园，一路都在遇到“熟人”，都纷纷热情地像兄妹两人打招呼。
　　其实主要是跟顾长久打招呼，顾长久人缘很好。
　　而顾清浅呢？别看顾清浅在他跟洛心玫面前有些古灵精怪的，但她其实极为怕生，从小到大都很难找到十个说得上话的人，朋友？一个都没有。
　　兄妹两人在这方面可谓大相径庭，顾长久性格阳光开朗，而顾清浅在外人面前则是冷淡幽闭。
　　也就是顾清浅长得实在漂亮，让很多男生对她的容忍度非常高了，要不然多半要成个小透明。
　　顾长久其实也想主动跟他们打招呼，这些同学都很面熟，但话到嘴边，却喊不出对方的名字。
　　顾长久有些感叹，别的重生者回到高考都能记得答案，我这怎么连个人名都记不住了？
　　我这所谓的重生者，真不是来凑数的吗？


第二章 你说谎
　　两人越过操场，来到了教学楼前。
　　教学楼前有一颗不知年份的黄葛树，树干极为粗壮，四五个学生手拉手才能围住，枝叶茂盛，跟教学楼一般高。
　　很多学生都喜欢这棵树，因为每到夏天，这棵树总能替他们遮住炙热的阳光。
　　这会儿，有不少学生正聚集在树下，不知道在讨论些什么。
　　到了树下阴凉处，顾清浅取下头上的遮阳帽，甩了甩顺势滑落的秀发，看着那边的人群，笑道：“是慕菡萏吧？”
　　慕菡萏？
　　好熟悉的名字啊，也是我以前的同学吗？
　　顾长久没放在心上，高中妹子再漂亮能漂亮到哪里去，能比顾清浅漂亮？
　　他盯着顾清浅看了一会儿，在口袋里摸了摸，摸到一点纸巾，他拿出纸巾给自家妹妹擦了擦汗。
　　说起来，自己现在其实算是比清浅大了17岁，把妹妹当女儿养也不错，嘿嘿。
　　“谁啊？”
　　“咱们学校的万人迷啊，你忘了吗？虽然你跟她没啥交集，但不至于脸盲认不出来了吧？”顾清浅仰着脸，笑盈盈看着给自己擦着细汗的顾长久。
　　顾长久在学校里面是老师相当喜欢的好学生。
　　不抽烟、不打架、不早恋，学习成绩还很好。
　　此时对恋爱没什么兴趣的顾长久自然没去追逐过那所谓的万人迷，甚至都没多看过几眼。
　　“比你好看？”顾长久放下手，笑道。
　　“比我只差分毫。”顾清浅扬起下巴，骄傲而自豪。
　　顾长久诧异，能得到顾清浅如此评价的女孩还真是少见。
　　因为对顾清浅而言，没她好看的女孩、没他好看的男孩，都是丑八怪。
　　而现目前来说，除了洛心玫，似乎其他女人都是丑八怪，而未来，身边不是丑八怪的人，一只手都数得过来，至少顾长久未来找的那些“女朋友”，在顾清浅看来全是丑八怪。
　　她对自己与顾长久的容貌，那是相当骄傲自豪的，不过兄妹两人外貌确实相当优秀，她倒是有自豪的资本。
　　要不是顾清浅性格有缺陷，她多少也能算是学校的所谓万人迷了。
　　哦，对了，未来有个词汇，叫做校花来着，自家妹妹肯定能当艳压群芳的校花了。
　　能说出“比她只差分毫”这种话，那一定是不比她差了。
　　顾长久有些好奇，不由得开始在记忆里寻找“慕菡萏”这个名字的身影，眼神也在人群中，找寻那个应该鹤立鸡群的女孩。
　　虽然高中时代顾长久对恋爱没兴趣，但是后来有钱了，换女人比换衣服还勤快，这会儿有点雷达启动的感觉。
　　他一直都是个专情的人，只喜欢两种女人，一个叫做年轻女孩，一个叫做成熟女性。
　　确实有些耳熟啊……但清浅又说自己跟她没什么交集。
　　顾长久凑近了一些，顾清浅见他来了兴趣，有些奇怪，因为以前顾长久看到慕菡萏都不会多看两眼的，今天怎么一反常态。
　　不过她还是跟着顾长久靠近了。
　　“我喜欢你！请做我的女朋友！”
　　两人刚靠近，便听到一个男生在大声表白。
　　而他表白的对象，似乎是人群中唯一一个颜值上能跟自家妹妹掰掰手腕的女孩。
　　女孩身姿高挑，感觉比起顾清浅而言也差不了太多了。
　　顾清浅在女生、尤其是南方女生中，身高绝对算高的，她净身高足有172cm，而对方似乎只比顾清浅低那么一点点，估计能有170cm左右。
　　女孩长得特别漂亮，肌肤雪白如凝脂，欺霜赛雪，比起顾清浅来说也不差。
　　她五官容貌清丽绝伦，眉如远山般精致，高挺的琼鼻下，则是那张略微透着光泽的樱唇，她大概是涂抹了唇膏吧。
　　其实最特别的是那双眼睛，眼神平静而悠远，有些飘忽不定，似乎关注的不是眼前，而是远方。
　　看似近在眼前，实际上又远在天边，可望而不可及。
　　气质好特别的女孩，仿佛带着点仙气，有点像是未来的那种古风美女，但是很非常自然，确实很漂亮，长在了他的择偶标准上。
　　而且这个气质，不像是一个刚从高中毕业的女生该有的。
　　她就是慕菡萏吗？好眼熟……我是不是……慕菡萏……顾长久看着她，眉头一皱，总算想起了她是谁，表情一下就变得微妙起来。
　　高挑而漂亮的女孩正是慕菡萏，她缓缓摇头，用了一个非常简单好用的拒绝理由。
　　“对不起，大学毕业之前，我不打算谈恋爱。”
　　表白的男孩面色苍白，沉默了许久之后，转身离去。
　　你说谎，明明大学你跟我谈了整整四年恋爱，滚了四年床单。
　　若不是保护措施到位，你早怀上了。
　　顾长久哑然失笑。
　　这慕菡萏，居然是他大学四年的女友，也是他的真正意义上的初恋。
　　尽管两人的恋情最终以分开收尾，但两人之间自然动过真感情，毕竟两人都是对方的初恋。
　　说起来，我为什么一时半会儿没能想起呢？真奇怪……顾长久看着她那风轻云淡的模样，一时间陷入了沉思。
　　那段记忆，对他而言，也算是比较重要的记忆吧，毕竟大学四年，慕菡萏已经融入了他的生活，联想到大学，就理所应当想到慕菡萏才对。
　　顾长久回过神来，发现慕菡萏不知为何看了过来，他朝她露出个阳光笑容。
　　慕菡萏收回了自己的视线，表情平静地走出人群，走向了教学楼旁的教室办公室。
　　两人错身而过，顾长久甚至能闻到她身上那股洗发水的淡淡香味以及她独有的浅浅花香。
　　那是她的体香，很好闻，顾长久以前非常喜欢，现在也差不多。
　　这个世界上有一种说法，若是你能闻到对方身上的体香，并且产生愉悦心理，那就说明，你与她基因是互补的。
　　说直白点，就是的你的基因选择了她。
　　这一套理论是否真的科学暂且不提，但是用来骗小女生相当好用。
　　顾清浅瞥了一眼慕菡萏，又看了看顾长久，眉头微挑，她明显感觉到，老哥的心里多了某种情绪，而且这种情绪，她以前没感受过。


第三章 定个小目标
　　顾长久跟顾清浅也朝着教师办公室走去。
　　顾清浅看着前方慕菡萏的背影，侧过头皱眉道：“你心里的情绪好奇怪，我以前怎么没感觉过？”
　　顾长久闻言笑道：“因为以前没有过这种情绪。”
　　“什么情绪？”顾清浅问道。
　　顾长久没回答，并且加快了脚步。
　　“你快说。”顾清浅快步跟上了顾长久，有些不满，“和慕菡萏有关？”
　　顾长久本想说以后你亲身体会就知道了，但转念一想，顾清浅三十五了还是个剩女，心中不由得有些唏嘘，便开口解释道：“我喜欢她。”
　　“谁？慕菡萏？”顾清浅难以置信地看着他，“你从什么时候开始喜欢她的？”
　　从前世开始。
　　“从刚才？你看一眼就喜欢上她了？”顾清浅见顾长久没回答，语气诧异而急迫，“你是……你是憋疯了吧？怎么可能看一眼就喜欢上了，哥，你那不叫喜欢。”
　　嗯，对，我是馋她身子。
　　顾长久看向顾清浅，见她杏目圆睁，似乎急着证明那不是喜欢又找不到合适措辞的模样，心里有些好笑。
　　“我见色起意。”顾长久说道。
　　“对！对对对！你见色起意！”顾清浅用力点了点头，不过她随即反应过来，撇了撇嘴，“原来你知道。”
　　“让她当你嫂子不好吗？”顾长久低声说道：“她家里很有钱的，咱们傍上她，一辈子不愁吃穿。”
　　“那也不是我的钱，我才不要寄人篱下。”顾清浅娇哼了一声，“不过她倒是不丑，如果她态度端正，我可以接受她来当我嫂子。”
　　不过说罢，她又是一皱眉，“你怎么知道她家里很有钱？你什么时候去了解过她？”
　　慕菡萏在学校里面虽然很出名，但为人其实颇为低调，平日里性格态度也很温和，人缘不错的。
　　也很神秘，她的衣着打扮并不算名贵，平日里也从未展现过家境富裕的一面。
　　顾长久笑了笑，没回答她，随着有关于慕菡萏的记忆被回想起，他也跟着想起了顾清浅对慕菡萏的态度。
　　她前世不太喜欢慕菡萏，因为她觉得慕菡萏的眼神总是很飘忽，而顾长久的眼神却总是在她慕菡萏身上，由此可见慕菡萏对他的感情远不如他对慕菡萏的感情这么深。
　　事实真是如此吗？并不是。
　　顾清浅并不了解慕菡萏，就连他，对她也不算完全了解。
　　往事如烟，都已经过去十几年了，慕菡萏还是慕菡萏，而自己，已经不是那个自己了。
　　两人来到了教师办公室，找到他们的班主任，廖晓晴。
　　她是澄江高中的老教师，四十多岁了，在这执教十几年了，课堂上严厉，课堂下亲和，她大概是很多人心中那种标准的好老师吧。
　　前世虽然没回过母校，但却拜访过廖晓晴几次，见到他跟顾清浅，知道两人现在很是富裕，心情特别好。
　　可能对老师而言，最大的梦想，便是“桃李满天下”吧，尽管梦想之所以是梦想，就是因为它不太现实，不过看着自己曾经的学生如今出人头地，心里肯定也难免自豪。
　　顾清浅进来那会儿，提心吊胆的，有些紧张地咬着樱唇，心跳很快，那双清澈的双眸中也多了些许忐忑。
　　她担心两人分差太大，导致要去不同学校，这样的话，两人要么一起重考，要么分开，无论是那一种，她都不愿意接受。
　　她下意识站在顾长久的侧后方，对她而言，身前的顾长久，就是一堵永远能让她安心的墙。
　　看到兄妹俩，廖晓晴笑着找到两人的录取通知书，递给他们，“两个一本，你们两个可真行，都考上了之江大学，不过去了大学也不要松懈哦。”
　　顾长久一点都不紧张，毕竟他早就知道了自己跟顾清浅能考上，所及笑着接过了录取通知书。
　　顾清浅也终于放下心来，她从顾长久手中拿过了两人的录取通知书，搂在自己怀中，嘴角不由得微微上扬着，那是骄傲和满意的笑容。
　　顾长久把顾清浅拉了过来，然后率先向廖晓晴鞠了一躬，认真道：“相逢一见太匆匆，校内繁花几度红。厚谊长存魂梦里，深恩永志我心中。廖老师，三年来，辛苦您了。”
　　顾清浅见状，也向廖晓晴鞠了一躬。
　　“呵呵，你啊。”廖晓晴伸出手将两人扶起来，笑得眼睛都快眯起来了，“若是真觉得我辛苦了，以后走上社会了，别忘了回来看看老师就行。”
　　这话其实挺空的，并没有多少学生会在离校之后会回来看看老师，廖晓晴大概也没觉得顾长久跟顾清浅真的会回来看看她吧。
　　顾长久嘿嘿一笑，“以后一定带清浅回来来看老师。”
　　别人怎么想他不知道，但他一定会回来见见老师的。
　　顾长久不仅在学生中人缘好，实际上在老师这里，也备受喜欢。
　　尽管他并不是成绩最优秀的人，但他特别大方，而且组织能力很强，加上在学生里面人缘又好，是天生的班干部，除了高一第一学期之外，其他五个学期，顾长久都是班长。
　　“呵呵。”廖晓晴拍了拍顾长久的肩膀，她一直觉得顾长久走上社会之后，绝对能闯出一番名堂来。
　　他这种人，不太可能被埋没。
　　她从录取通知书里又抽出一本录取通知书递给了顾长久，“这是李郁真同学的录取通知书，她昨天跟我打电话，家里有老人去世了，要守孝回不来，所以想委托你先带回去，之后她来找你拿，你记得你跟她好像就在一个小区？”
　　“是，她家在我家隔壁楼，我之后回给她送去的。”顾长久接过录取通知书扫了一眼，江海音乐学院。
　　他对李郁真有印象，那是他为数不多在三十五岁时还有联系的高中同学，是个女孩子，不过两人之间没什么暧昧，顾长久找女人从不找熟人，不好下手，下手了也不好踹。
　　廖晓晴点头，顾长久办事很靠谱，而且让他帮忙带录取通知书本就是李郁真的意思，也没什么不放心的。
　　跟廖晓晴打了个招呼之后，顾长久跟顾清浅离开了教师办公室。
　　学校里还聚集着不少学生，他们还不愿离去，想要多看看自己的母校。
　　就此一别，也不知道下次回到母校、下次见到自己熟悉的高中同学会是什么时候了……
　　“哥，你好像一点都不伤感。”顾清浅看着一路走一路看、脸上总是带着笑容的顾长久，又看了看那些恋恋不舍的学生们，不由地开口道。
　　“天下没有不散的筵席，聚散总有时，难道你还想看我哭一场？”顾长久闻言脚步未停，笑道。
　　“那样的话，好像有点不太像你了。”顾清浅想了想那个画面，不由得笑了起来。
　　“那不就对了。”
　　顾长久跟顾清浅走到了大门口，听到校门上的大喇叭播放着张雨生的《我的未来不是梦》。
　　……
　　“我的未来不是梦。”
　　“我认真的过每一分钟。”
　　“我的未来不是梦。”
　　“我的心跟着希望在动。”
　　……
　　顾长久转过头看了看学校，看了看那颗依旧耸立着为教学楼遮挡着的阳光的黄葛树，看着那略有些年代感的操场上那些依旧在缅怀感伤、对未来有些踌躇的学生们，他心里轻轻一叹，其实他心里也有些迷茫，过往十七年，就像是身后的学校一般，已经成了往事。
　　虽然不知道为什么回到了02年，毕竟他没有太多遗憾需要弥补，他那一帆风顺的人生或许留下了些让人惆怅感叹的往事，也早就被时间拂去。
　　但既然回来了，若是不做些什么，感觉有些对不起自己重来的青春，对不起那十七年的付出。
　　总要比前世站得更高，总要比前世更幸福更快乐，才能让这重来的人生，不至于显得浪费。
　　若是重生本身并不具备任何意义，那我便赋予它意义好了。
　　定个小目标吧，让自己的精神与物质，比前世更充实。


第四章 你会娶我吗？
　　两人回到洛心玫的车前，打开车门坐了进去。
　　洛心玫拿着把折扇，这儿正呼呼扇着，见两人回来，抽了点纸巾擦了擦自己额头上的细汗，询问道：“怎么样？考上了没有？”
　　顾长久正打算开口，顾清浅就已经骄傲道：“当然考上了。”
　　此时的她，全然没有拿到录取通知书前的忐忑不安，而像是一只骄傲的白天鹅，仿佛从高考开始，一切都尽在掌握。
　　顾长久笑而不语。
　　洛心玫闻言顿时笑了，她放下折扇，“走，今天下午去哪儿玩，你们决定，去网吧我都陪你们！晚上想去哪里吃饭，你们说了算。”
　　顾清浅没说话，她看了看顾长久，她没什么特别想去的地方。
　　顾长久转过头瞥了她一眼，便说道：“比起去外面玩，我还是想回家，外面的山珍海味，也比不上洛姨的家常菜。”
　　洛心玫喜笑颜开，“那就回家。”
　　顾清浅也笑了，不屑地笑。
　　哥这一手拍马屁之术，淳朴自然，炉火纯青。
　　洛心玫启动了车子，问道：“距离大学开学还早得很，这段时间内，打算做点什么吗？”
　　顾清浅依旧不说话。
　　“还没想好。”顾长久跟顾清浅做了三十五年的兄妹，知道只要他在场，顾清浅会变得完全没有主见，也没等她说话，“洛姨要不要先去临安，不用先找工作吗？”
　　“工作好找。”洛心玫拨了拨转向灯，侧着俏脸看了看后视镜，“等你们去了临安，再找也不迟，还有，大学的时候，是要住校，还是住外面？”
　　顾清浅这才开口道：“我想住外面。”
　　顾长久转过头看了她一眼，说道：“我想住校。”
　　“那我也想住校。”顾清浅立刻改口。
　　洛心玫透过后视镜看了一眼坐在后排的顾清浅，有些哭笑不得。
　　“为什么想住校？”洛心玫也知道顾清浅的立场在顾长久面前就是大浪中的小船，说翻就翻，这话问的对象自然是顾长久。
　　“想去学校多交点朋友。”顾长久微笑，“不过第一学期住校，后面不一定会继续住校。”
　　“清浅，你听听，多交点朋友，你怎么就不愿意交朋友呢？”洛心玫闻言不由得叹了口气。
　　顾清浅看着窗外，“我只是没遇到值得结交的朋友。”
　　“没遇到？明明是你不愿意交朋友。”洛心玫一边开着车，一边忧愁道：“现在你哥在你身边，他能帮你排忧解难，陪你谈谈心陪你说说话，但你哥迟早要离开你的，他会有自己的生活，会娶妻生子，总要把自己的精力，分给你之外的人，到时候呢？没有你哥在身边，你就这样一个人吗？”
　　“不是还有洛姨吗？”顾清浅闻言浅笑。
　　洛心玫无话可说，她小声嘀咕了些什么，但顾长久跟顾清浅都没听见。
　　他们住的是老式小区，六楼高，没有电梯，他们家在三楼，不算特别高。
　　将兄妹两人送回家后，洛心玫便跑出去买菜了。
　　两人上了楼，顾长久摸出了钥匙串，找了找，却忘了是那把钥匙，顾清浅在旁边等了一会儿，见他在那里翻来翻去，却迟迟不开门，挑了挑眉头，干脆伸出手抢过了顾长久的钥匙串，拿过来开了门。
　　她推门走了进去，脱下了自己脚上的运动鞋和袜子。
　　别看顾清浅白天脸上经常出汗，但她跟洛心玫一样，不出脚汗，所以半点不臭。
　　顾长久也差不多吧，两人进了门，顾清浅就换了个凉拖鞋，跑到洗手间去洗脸洗脚。
　　顾长久换上拖鞋，弯下腰把顾清浅跟自己的鞋子放在鞋柜，拿过两人的袜子，也走进了房间。
　　从高中毕业后就再也没有回来过，大学的时候去了之江大学所在的临安，放假了也没必要回来，毕竟洛姨也跟他们去了临安，大学毕业后创了业，也基本是在临安江海这些地方奔波。
　　可能是洛姨跟顾清浅一直都在他身边，所以也不用去触景生情，但此刻回到这个家，想到一两个月后就要离开，心中也有些说不出的感觉。
　　毕竟在这里生活了十几年，哪怕多年没有回来了，但看到房间的摆设后，依旧有熟悉的感觉。
　　他的房间在最里面，是主卧，他走进了自己的房间，往里面看了看。
　　房间里没有太多摆设，一张双人床，一张书桌，桌上的书架放满了各类书籍，书架下是一台银白色笔记本，一个立着的相框，还有一朵花。
　　顾长久看了一会儿，走进了洗手间，先把兄妹两人的袜子洗了，随后走到客厅阳台凉好，之后回到了自己房间的书桌前。
　　相框里自己跟顾清浅和母亲的合照，他伸出手将其盖下，随后拿起旁边那朵花，花朵下，还有一张被折叠了数次的纸。
　　花朵结在树枝上，像是某种灌木花朵，红透的花瓣上面还带着点点露水，娇艳欲滴。
　　这是映山红吧？也就是杜鹃花，自己以前还有收集这种东西的习惯？
　　顾长久有些疑惑，杜鹃花的花期好像是在四五月份左右吧，这都七月了，杜鹃花应该早枯萎了才对。
　　他放下花朵，拿起那张纸条，缓缓打开。
　　“你会娶我吗？”
　　旁边还写了个日期，2006年，8月24日。
　　2006年？顾长久瞳孔微缩，2006年的纸条？这是谁的恶作剧吗？
　　从这娟秀的字体和内容来看，这是个女子写的，但跟清浅和洛姨的字迹不同，可依旧有一种熟悉感。
　　2006年……8月24日。
　　2006那年他毕业，8月24日……
　　他记得在临近八月底的时候，他送慕菡萏去了机场，两人在机场正式分手，那是8月24日吗？他记不太清了。
　　想到这里，顾长久再看了看那娟秀的字体时，不由自主地将它跟慕菡萏联想到一起，原本他记不起慕菡萏的字迹了，但这么一看好像确实有那么些相似……
　　这代表着什么？难不成慕菡萏也重生了？顾长久怔了一下，心中极为疑惑，这纸条和花是慕菡萏送过来的？
　　若是慕菡萏重生了，她为什么要给自己送花和纸条呢？
　　顾长久沉思了一会儿，压下心中各种念头，看来自己有必要去找找慕菡萏了，到底是怎么回事，或许试探一下她，便能得到答案。


第五章 未来计划书
　　顾长久将纸条叠好，随手挑了一本书，正想将其夹进去，但他转念一想，又把书本塞了回去，摸出了自己的诺基亚，打开电池盖，把小纸条放在电池上盖着。
　　随后，他回到客厅，四下看了看，找到个空花瓶，接了点水回到房间，把杜鹃花丢了进去。
　　做好这一切之后，顾长久坐在书桌前，翻出一本日记本，从上面撕了一页下来，随即拿过铅笔。
　　虽然不知道那个纸条到底是怎么回事，不知道慕菡萏是否真的重生了，但该做的还是要做的。
　　顾长久在最上方写下了“赚钱”两个字。
　　无论是物质还是精神，似乎都离不开“钱”，毕竟只有有了钱，才能肆意地去追求自己想要的精神境界嘛。
　　提到钱，作为重生者，他赚钱的手段并不少。
　　不过一般重生者那种买彩票肯定不行，因为顾长久从来不喜欢把希望寄托在“运气”上面，他前世从未买过彩票，也没研究过彩票，甚至没有玩过任何菠菜，所以他并不知道那些中奖号码，买彩票自然也就成了无稽之谈。
　　若要说跟菠菜有关的，那好像只有世界杯算顾长久了解过的。
　　但2002年的韩日世界杯已经结束了，而下一届世界杯将在2006年，那都四年后了，大学都毕业了。
　　四年时间，自己重生之后，必将引起蝴蝶效应，除非他能够像个机器人一样完全按照前世的轨迹来行动，但他连这会儿的记忆都很模糊，这根本就做不到不说，他也不可能浪费四年光阴。
　　这四年够做很多事情了。
　　顾长久往下划了一条线，写下“创业”两个字。
　　既然回到了2002年，那必然要闯出一番天地。
　　他前世毕业后，跟着互联网兴起的浪潮创业，又在后来转型成新媒体，虽然最后厌烦了内部的权力斗争，套现退圈了，但互联网这方面，依然是他的老本行。
　　02年，这个时候国内互联网行业正经历着泡沫危机，学互联网的现在出去都不好就业，但谁又能知道，挺过这一年，这个行业就会迎来转机呢？
　　其实都不用等到明年，02年十月，互联网泡沫危机就已经结束了。
　　所以，从现在开始走互联网行业，也走得通，并且前途一片光明。
　　顾长久往下画了几条线，分别写下“网络购物”“SNS”“外卖”。
　　网络购物这一块，说实话，初期投入太大了，他现在没有这个资本。
　　而且，TB2003年就被推出来了，人家推出来的时候就砸了一个亿的资本，现在虽然距离2003年5月还有八个月的时间，但八个月，让他去跟TB竞争，让他马上赚一个亿，他只是个重生者，不是神仙，这并不现实。
　　没钱，JD那一套也玩不了，后世PDD那一套更别提了。
　　要想立刻赚大钱，那就离不开大量的本金，有钱才能慢慢滚雪球，他既然要从头开始，那就不能步子跨太大，以免扯到蛋。
　　网购这一块，初期投入必须大，所以不是他现在能选择的，至于跟“外卖”这一块，现在还没有这个土壤，现在的基建水平还没办法支撑这样的产品。
　　顾长久想了想，在“SNS”上画了个圈。
　　说到SNS产品，那就不得不提到脸书、推特、QQ、V信跟V博还有什么抖阴之类的。
　　但顾长久想到的，这里面，除了QQ之外，其他现目前都还没诞生。
　　这里面，有什么可以借鉴的吗，可以让他从零开始的？
　　顾长久想了想，终于写下了自己的第一个目标。
　　“校内网。”
　　这是脸书的发家之路，也是前世国内人人网的发家路，最为主要的是它非常亲民，前期不需要太多的投入，因为它的主要群体，是那群大学中的学生。
　　顾长久转着笔，仔细思考着方方面面。
　　最后，他拿过笔记本，详细地写下了自己的计划书。
　　并将其命名为“校际网”。
　　等顾长久写完之后，抬起头来，深呼了口气，然后便发现顾清浅不知何时出现身旁，她把七分裤换了下来，穿了个更短更清凉的短裙，172cm的身高真的很有压迫感，双腿更是修长匀称，极为漂亮。
　　顾清浅这双腿，那叫一个销魂，不过她可不只是腿，其他地方一样很完美的。
　　她跟洛心玫很大程度上影响到了顾长久的审美，导致顾长久要求极其严格，前世这么多年，也就一个慕菡萏走进过他心里。
　　未来漂亮的女孩很多，但像洛姨、清浅、慕菡萏这样漂亮的，却再未遇到过，所以他总是很容易腻味。
　　她正侧着头仔细地阅读着他写的东西。
　　顾长久见状不由得一笑，将日记本递给了她，免得她张望。
　　顾清浅自然也没客气，接过了日记本，仔细地阅读着。
　　其实她不太能看得懂，里面的有些字眼更是让她觉得非常陌生，就比如说“校内BBS”，比如说什么“六度人脉”，还有什么“农村包围城市”。
　　她能看懂很多字，就比如那段“所有的社交软件发展过程中，荷尔蒙因素总是一个重要的推动力”，但把这些串起来，她有些迷糊。
　　“这是创业计划书？你想创业了？”顾清浅虽然看不懂里面的内容，但知道这是什么玩意儿，因为写得太细致了，从诞生理论到网站设计再到之后的推广手段，面面俱到。
　　“这是我大学时候，打算做的事情。”顾长久笑道：“你有兴趣参加吗？”
　　“有你就有我。”顾清浅闻言将日记本放下，骄傲地抬起头，“我肯定能帮上忙。”
　　那是自然，不说其他，就说顾清浅的美貌，在校内宣传时，就能帮上顾长久了，顾长久笑呵呵把日记本合上，随即问道：“洛姨还没回来？”
　　“回来了，已经在忙着准备晚餐了，洛姨买了很多很多肉回来，猪肉牛肉羊肉都有，唉，明明我不喜欢吃肉。”顾清浅点了点头，略微有些抱怨。
　　顾长久不动声色，全家就你最能吃肉，我跟洛姨加起来都没你能吃，平常要不是自己跟洛姨强制让你吃蔬菜，你碰都不带碰一下蔬菜，你跟我说你不爱吃肉。
　　也就是怎么吃都吃不胖了，要不然顾清浅早成小胖墩了。
　　“对了，你……不打算，让妈回来吗？”顾清浅顿了一下，随即小心翼翼地问道。
　　顾长久闻言挑眉，微笑道：“你觉得洛姨不好吗？”
　　“……”顾清浅抿了抿嘴，“我只是……算了，反正我跟你立场是统一的。”
　　顾长久站起身，笑呵呵地拍了拍顾清浅那白皙的俏脸，“走吧，去厨房帮忙去。”
　　“哦。”顾清浅站在原地，对顾长久的触碰没什么反应，闻言轻轻应了一声。


第六章 把她抓进自己的鱼塘
　　兄妹两人刚走出房间，便发现过道上有一只狸花猫，小巧可爱，看上去只有三个月大，它萌萌地蹲在那里，静静地看着两人。
　　顾长久看着它，有些惊讶。
　　他记得自己前世高三毕业之后，就捡到过一直大概三个月狸花猫，那只猫非常长寿，穿越前都还在陪着他。
　　“这是洛姨去买菜的时候，拐回来的猫。”顾清浅解释道：“洛姨说它自己跟着她一路走，就说如果它跟着她回了家，那便养它，它就这样一路跟了过来。”
　　显然，在顾长久写计划书的时候，顾清浅就已经知道了这只猫的来历。
　　顾长久走过去，蹲在它面前，伸出手摸了摸它的头。
　　它很温顺，主动用头来蹭它的手。
　　越看越像自己那只猫，不会真是吧？如果真是，那还真是缘分。
　　没有项圈，但毛发柔顺，顾长久把它抱起来闻了闻，身上香喷喷的，不像是野猫。
　　他顿了一下，又看了看，发现还真是只母猫。
　　这一切都能和前世对得上，若真是如此，那还真是缘分。
　　前世顾长久捡到猫之后，还去贴了告示寻找它主人，但没人联系它，久而久之，顾长久放弃了，换成了自己养它。
　　洛心玫特别喜欢它，清浅的话……清浅从小到大，就没有什么特别感兴趣的东西。
　　“洛姨给它起名了吗？”顾长久将它抱住，笑着问道。
　　顾清浅偏了偏头，她能感觉到顾长久对猫咪的喜爱，“还没来得及，要不你起个名字？”
　　“嗯，那就叫……九命吧。”顾长久莞尔，这是他前世给自家猫起的名字。
　　狸花猫轻轻“喵”了一声，像是在赞同。
　　“九命？一般来说不都叫小白小黑小灰之类的吗？”顾清浅也蹲在顾长久身边，伸出手摸了摸顾长久怀中的九命，“不过这个名字挺好听的。”
　　九命是只充满了灵性的猫，它会很多才艺，其中就包括后空翻。
　　顾长久揉了揉它的头，将它放下，跟顾清浅一同来到了厨房。
　　身穿围腰的洛心玫正在厨房里忙活，今天本就炎热，忙活起来，洛心玫身上又出了些细汗，靠近了便能闻到一股浓郁的香味。
　　人如其名，花香就像是洛心玫名字中的玫瑰花一般，浓郁却不腻味，只会让人觉得心旷神怡。
　　大概这就是所谓的香汗吧？
　　可能是顾长久的DNA也选择了洛心玫。
　　不过顾长久觉得这说法不太准确，毕竟顾清浅也挺香的，他的DNA还能选择顾清浅不成。
　　“洛姨。”顾长久走进了厨房，屡起袖子，准备动手，“我帮你切菜吧。”
　　“不用，你们两个今天必须好好歇着。”洛心玫见状连忙在围裙上擦了擦手上的水迹，然后把顾长久推出了厨房，“今天本来就是为了犒劳你们，哪有让你们来帮忙的道理，赶紧去做其他事情。”
　　洛心玫声线虽然温温柔柔，但却透着一股不容拒绝的强势，顾长久闻言，也没有强求，跟顾清浅一同回到了客厅。
　　九命跳了过来，趴在了顾长久腿上。
　　“它好像很喜欢你。”顾清浅看着九命，“真亲人啊，明明只是第一天来我们家。”
　　顾长久挠了挠九命的下巴，呵呵一笑，思绪却飘远了。
　　说要去找慕菡萏，但他现在并不知道慕菡萏住哪儿。
　　前世两人是大学才熟悉的，恋爱后虽然也去过她家，但那是她在临安的家，不是她在澄江的家。
　　说起来，这个时候她肯定有手机了，可以直接给她打电话的，但问题在于，顾长久把她手机号码忘了，毕竟都十几年的事情了，也不能怪他健忘。
　　谁分手之后还去记前女友的电话号码啊。
　　好像只能等进了大学再去找她了。
　　顾长久想到慕菡萏，不由得笑了笑，其实这么久了，谈了这么多女朋友，最喜欢的前女友还是她，若不是因为当初她一定要出国，而他因为洛姨，必须要留在国内，两人注定要异地恋的话，顾长久也不会跟她分手的。
　　她是个很特别的女孩，而往后十几年，再也遇不到这样一个女孩了。
　　初恋总是特别的，回想起慕菡萏后，心中难免有些惆怅，和她之间说不上太遗憾吧，毕竟那是他跟她都做出了选择后的必然结局。
　　不过这一世都重新来过了，他可不想看到其他男人靠近她。
　　他谈过那么多女友，玩腻了就踹，踹了根本不会在意她之后的人生，但慕菡萏是他的初恋，在他心中的地位完全不同。
　　所以，无论她重生与否，顾长久都打算再次追求她。
　　至少也要把她抓进自己的池塘，成为自己鱼池里面的鱼，不仅仅是出于对初恋的恋恋不舍，还有一个原因，那就是……她家很有钱，若是能取得前世那个不太认可他的未来岳母的欢心，创业将会变得更轻松一些。
　　顾长久想到这里，不由得轻轻一叹，虽说感觉重生后心态变得年轻了些，但思考问题的方式却还是跟以前一样，避免不了下意识地想着利益。
　　这让他不禁有些唏嘘，我的纯情年代，连带自己的青春当年一并给了慕菡萏，随着她远走国外，也随风而去了。
　　天色渐渐暗淡，洛心玫开始将做好的菜一盘又一盘地端了出来，顾长久跟顾清浅起身去厨房拿筷子拿碗盛饭，很快，一切便布置好了。
　　餐桌上，色香味俱全，顾清浅有点想先动筷子，但被顾长久打了下手，这才有些委屈地放下筷子。
　　洛心玫解开了身上的围裙，丢在了一旁，露出了自己那丰腴熟透的身段，她开了瓶红酒，给三人都倒上，她端着红酒杯，那张端庄优雅的成熟俏脸上，漾着笑容，“今天喝点吗？难得的好日子～”
　　洛心玫明显兴致很高，而且酒都已经倒上了，明显就没想让两人拒绝，所以顾长久跟顾清浅都没反对，见状，洛心玫心情更是愉悦。
　　顾长久跟顾清浅举起酒杯，跟洛心玫碰了碰杯，顾长久笑道：“谢谢洛姨对我们的照顾。”
　　“谢谢洛姨。”顾清浅也跟着说道。
　　“呵呵……”洛心玫听到这话，抿了口酒杯里的红酒，娇艳的俏脸上泛着淡淡红晕，她拖着声音，有些幽怨喊道：“长久……”
　　“怎么了？洛姨。”顾长久平静道。
　　“……算了。”洛心玫摇了摇头，她晃了晃手中的酒杯，不知道在想些什么。
　　顾清浅抿了口酒之后就放下酒杯，开始干饭。
　　只吃肉。
　　“洛姨，我想找你借点钱。”顾长久放下酒杯，说道：“我有些想法，大学的时候，想试着做点什么。”
　　“借钱？你要借多少？”洛心玫回过神来，她放下酒杯，见顾长久态度认真，心中不由得有些古怪。
　　“可以的话，我想二十万。”
　　“二十万？你要这么多钱拿来做什么？”洛心玫闻言柳眉微挑，坐直了身子。
　　顾清浅知道肯定是那个计划书，但她没开口，毕竟哥肯定会说清楚的。
　　“用来创业。”顾长久说道：“洛姨，愿意借给我吗？”
　　“创业……”洛心玫抬起手捏了捏眉心，深深地看了看顾长久，随即低下头沉思了一会儿，说道：“我不想问你有没有把握，你从小到大就有自己的想法，这个钱我可以给你，但你必须答应我一个条件，你……”
　　“那我不要了。”顾长久瞬间打断了洛心玫，让洛心玫卡了壳，她张了张嘴，试图用幽怨的眼神戳顾长久，但见他不为所动，小声嘀咕道：“真是的……好好好，不提条件，给你总行了吧……”
　　“我会在两年内还给洛姨。”顾长久微笑点头。
　　“不用你还，你洛姨虽然不算特别富，但是还是有点小钱的。”洛心玫嘟了嘟嘴，“亏了就亏了，就当我投资你的了，我不喜欢你这么生分……如果你还这么生分，那我就不给你钱了。”
　　顾长久呵呵一笑，“那好。”
　　不还钱，那到时候就孝敬洛姨，只要思想不滑坡，办法总比问题多。


第七章 梦与小说
　　钱的事情虽然定下来了，但顾长久并不是现在要。
　　前世他创业之初虽然也是走的互联网，但他学的并不是计算机，而是学的管理，当年走上互联网创业这一块，是因为他当初有一个学计算机的室友。
　　因为是按照学号分的宿舍，当时似乎是因为学号太靠后，所以挤了个不同专业的室友进来，那个室友，也成了后来他的挚友，不过后来随着各种资本注入，公司内部疯狂内斗，不太擅长这些的他比顾长久更早套现离场。
　　也正是因为他的离场，导致顾长久心灰意冷，也离开了。
　　所以钱的事情并不着急。
　　躺在床上，顾长久翻来覆去，有些难以入睡。
　　这时，九命溜进了房间，跳到了床上来。
　　房间里关了灯，屋内光线昏暗，顾长久只能感觉到一个毛茸茸的东西爬到了自己脑袋旁边。
　　顾长久伸出手摸了摸九命的头，它蜷缩在枕头旁边，“喵”了一声，顾长久微微一笑。
　　前世的那只九命也爱这样，这是同一只猫吧？
　　他收回手，不知为何，顾长久忽然感觉困意上涌，眼皮沉重，没多久，便沉沉睡去。
　　他做了个梦。
　　梦里，是漫山遍野的低矮灌木，上面都长着鲜艳的映山红。
　　他看到身穿白裙的少女手持一朵映山红，在花间翩翩起舞，眼神不自觉就被其吸引，慢慢朝她走去。
　　少女的容貌很模糊，但很熟悉，这种熟悉感不是对方的容貌带来的，而是自己的梦境在提醒自己，自己认得她。
　　她看到了他，拈着裙角，脚步轻盈地走到他的身前，随即将手中的映山红递给了他。
　　“喂，顾长久。”
　　“嗯。”
　　“你会娶我吗？”
　　顾长久怔怔地看着她，还没来得及回答，梦中的画面就像一块被石头砸碎的单面玻璃，瞬间碎成千万片，散落一地。
　　他猛然坐起身来，睁开了眼，喘着粗气。
　　好一会儿，他才回过神来，原来自己是在做梦。
　　他摸了摸额头上的细汗，看了看旁边熟睡中的九命，他长出了口气，下了床，来到洗手间，洗了把脸。
　　是因为那朵印山红，那张纸条，所以会做这个梦吗？
　　顾长久回到床边，出了口气，他没有太放在心上，只当白天自己思考的太多，日有所思夜有所梦。
　　说起来，一觉醒来，也还是2002年，没有回到2019年。
　　顾长久重新躺上床，也好，毕竟现在回去，说不定正在焚尸炉里烧着呢。
　　嗯，也不能假定自己是从未来那个时间线穿越回来的，有可能是整个世界都倒退了十几年，而自己只是侥幸保存了记忆呢？
　　想着想着，顾长久再次入睡，这一次，他没有再做梦。
　　一觉醒来，顾长久感觉到脸上有些湿润，他睁开眼，发现九命正在舔他的脸，他伸出手把九命推开，坐起身来活动了一下，然后下了床。
　　他伸了个懒腰，感觉精神饱满，不由得有些感叹。
　　三十五岁的时候，经常失眠，而且变得嗜睡，精力感觉都被吞噬了一般，大概是酒色让他变憔悴了吧，该戒酒的。
　　起床后，顾长久翻了翻衣柜，找到一件篮球服。
　　他换上之后，溜达出了门，沿着小区街道晨跑，从小到大都有这个习惯，工作了也没有放下，重生之后当然不能停。
　　早上空气相当清凉又清新，从十七年后的都市回来的顾长久，更能感觉到现在的空气质量有多好，只觉得心旷神怡。
　　跑了两圈回来，把家附近的环境重新熟悉了一遍，回到家之后，顾长久发现洛心玫正在厨房做早餐。
　　“回来了？早上吃皮蛋瘦肉粥哦。”洛心玫听到开门声，从厨房探出头来，看到顾长久回来，又回到了厨房。
　　“嗯……我去洗个澡，洛姨。”
　　说罢，顾长久回到房间，找了个套换洗衣物，洗了个澡。
　　洗完澡发现顾清浅还没起来，顾长久推门走进了顾清浅的房间，发现她穿着睡衣，还在睡懒觉。
　　他走到床边，伸出手抓住了顾清浅的脚踝，用力往自己的方向拉，这般动静，马上就让顾清浅醒了过来，她慌忙抬起头，发现原来是顾长久，这才松了口气，又躺了回去，“我起来了我起来了，别拉了……”
　　顾长久放开手，笑道：“虽然是假期，但也不能睡懒觉，起来锻炼一下。”
　　“……又不会长胖。”顾清浅磨磨蹭蹭地下了床，嘀咕了一句。
　　“你假期没事做吗？”顾长久询问道：“这个假期打算怎么过？”
　　“不知道。”顾清浅下了床，伸了个懒腰，女孩的身材真的非常好，好到顾长久都不太好直视的程度，大概就是……36D的魅力吧，作为一个今年才十八的女孩来说，这样的身材，属于是能让那些飞机场目眦欲裂的程度了。
　　“我给你找点事？”顾长久靠在墙上，双手抱胸，笑道。
　　“你说。”顾清浅也没避讳，背过身去，便脱下了自己的睡衣睡裤，丢到了一旁，开始换衣裳。
　　顾长久轻啐了一口，见她要脱衣服，早就转过身去面壁了，“都这么大了，还不注意点。”
　　“跟你注意什么。”顾清浅嗤笑，“咱们两个在妈肚子里面的时候，不着寸缕生活了十个月呢。”
　　“那能一样吗？”顾长久觉得匪夷所思，还有这种理由？不过这个话题没有继续的必要，“你写作文不是很厉害吗？帮我写个长篇故事。”
　　“长篇故事？小说吗？”顾清浅很快换好了衣裳，在家里，她穿着比较随意，衬衫加短裙，图个清凉，安全裤都不想穿，毕竟也不出门。
　　“有兴趣吗？”顾长久背着身，笑着问道：“你以前看过小说吗？”
　　“看过，《红楼梦》《西游记》什么的。”顾清浅把睡衣睡裤叠好，整理了一下床铺，收拾好之后，才走到顾长久身后，把他掰了过来。
　　“你要我写什么故事？”
　　“随便写，给你找点事做，不然假期太无聊了。”顾长久笑道。
　　顾清浅给了自家老哥一个白眼，“没有目的的写作，那能写出好东西吗？”
　　“自己找目标。”顾长久无情道。
　　“那拿你当主角写一个？”顾清浅想了想，笑了起来，“写一个你谈恋爱，然后被刺的遍体鳞伤的故事。”
　　顾长久闻言有些绷不住，往往他才是那些把别人整的遍体鳞伤的人。
　　“可以，随便你怎么写。”
　　“写出来要拿给你看吗？”顾清浅顿了一下，随即又问道。
　　“你要是想给我看，我就看，不想给我看，我就不看。”顾长久笑道。
　　顾清浅闻言眼睛转了转，“好了，我懂了，可以，等会吃了饭，我就开始写。”
　　“有灵感了？”顾长久挑眉。
　　“其实有一个早就想写的故事。”顾清浅微笑，顿了一会儿，她又说道：“你想看的话可以看，有读者的话，才有动力。”
　　顾长久让顾清浅写小说，是因为前世三十岁的顾清浅，不知道为何，开始写起了小说，还跑去网上偷偷开了书，笔名叫做长治久安，明显拿他的名字去做的笔名。
　　她写的题材是那种朝堂类后宫小说，还特别出名。
　　顾长久本身也挺喜欢看小说的，在网上看到了这本书，结果点进去一看，开篇就介绍了两个人，男主叫做顾长久，有个妹妹顾清浅，当时就惊了，这未免有些太巧了，结果一问，顾清浅一开始还不承认，但被顾长久没几下就诈出来了。
　　她写的那个顾清浅特别有意思，一开始的时候柔柔弱弱的，但后来发现是个腹黑，经常挑起男主后宫里面的女主修罗场，特别茶，书友人送外号，茶妹妹。
　　顾长久还挺喜欢这个角色的，呵呵，也有可能是因为名字跟自家妹妹一样，有点爱屋及乌吧。
　　回到2002年，顾长久觉得顾清浅说不定真有这个天赋，不如让她早早开始写网文，说不定以后能成个白金大神什么的呢？


第八章 得来全不费工夫
　　三人吃了早餐，顾清浅就回到房间去准备了。
　　洛心玫今天还要上班，她在一家服装公司当设计师，一般情况下还挺清闲的，而且工资特别高，要不然顾长久也不会想到跟洛心玫借钱了。
　　收拾完之后，洛心玫便出门上班去了，顾长久在家也没什么事，不想打扰顾清浅创作，便打算出去溜达一下，结果刚打开门，便看到一个女孩站在门外。
　　女孩梳着单马尾，额前留着斜刘海，一双狐狸眼好似天生会放电一般，右眼下还长着颗泪痣，肌肤泛着淡淡的红晕，有些白里透红的感觉。
　　很漂亮的女孩，容貌比起那慕菡萏而言也差不多多少，只是气质稍微平淡了一些，没有慕菡萏身上那种仙气，像是个邻家女孩，带着股纯真味道。
　　看到顾长久开门，正打算敲门的女孩愣了一下，随即灿烂一笑，“还真巧啊，你打算出门？”
　　女孩声音婉转动听，听着让人心旷神怡。
　　顾长久眯了眯眼，好眼熟，这是……对了，李郁真！
　　顾长久饶有兴致地观察着李郁真，感觉她跟未来差距还蛮大的。
　　倒不是以后长歪了，漂亮还是这么漂亮，只不过走了不同风格，现在的她像是邻家女孩，未来那会儿，化了妆，像是那种所谓的纯欲天花板的感觉，走的是女神范。
　　现在是素颜，不过李郁真现在的穿衣品味不太行，有点土。
　　“你这么看着我干什么？我脸上有什么东西？”李郁真很大方，并没有因为顾长久的直视而感到害羞，而是有些奇怪地摸了摸自己的脸。
　　“没有没有，等会儿，我去拿你的录取通知书。”顾长久摇了摇头，“要进来坐坐吗？”
　　“可以吗？”李郁真笑着问道。
　　这个时期两人关系就挺不错的了，两人是邻居，也是同学，加上顾长久在学校人缘本来就好，跟谁都能算得上朋友的缘故，李郁真跟顾长久也算是朋友吧。
　　“有什么不可以的，进来坐呗。”顾长久从鞋柜里找出一双顾清浅的人字拖丢给了李郁真，李郁真身高比起顾清浅来说当然差远了，不过小脚丫尺码却不大，跟162cm的李郁真差不多，穿着正合适。
　　李郁真也没客气，跟着顾长久进了屋，顾长久让她先坐在沙发上，然后回到自己房间，把她录取通知书拿了出来，递给了李郁真。
　　“江海音乐学院，挺厉害的，你还是打算走到底？”顾长久坐到了旁边的沙发上，微笑道。
　　李郁真非常喜欢音乐，一心想成为歌星，然后举办一场全球巡回演唱会，不过可惜的是，前世她好像没这个命。
　　她声线情感什么的都有，唯独创作水平比较一般，前世毕了业，只能翻唱一些别人的作品，后来有些唱片公司盯上了她，出过一些单曲，但销量都不太行，再往后，直播行业兴起，她去做了个主播，相当漂亮的容貌外加动听的声线，让她有了不少粉丝，再次跟一些唱片公司迎来了一些合作，不过这时候，年龄都挺大了，三十多岁出道，说实话，有点太晚了。
　　两人高中毕业后经常联系，顾长久也想过帮一帮她，花点钱帮她打点一下关系，但被李郁真知道后，婉拒了。
　　她开玩笑道：“真想帮我的话，就给我写一首能够破圈的歌吧。”
　　对此，顾长久只能无奈一笑，这可不是他的专长。
　　她有她的骄傲，顾长久了解到了这一点，从此往后就再也没提过帮她的事情。
　　两人保持着联系，李郁真经常发微信给他诉苦，说当主播有多么不容易，天天被那些粉丝骚扰，有些粉丝恶心死了，还有大老板想要包养她，她没啥背景，也不敢问候对方母亲，只能拒绝。
　　当然，她也不只是分享这些负面情绪，其他的事情也总是愿意跟他分享。
　　比如说新歌发布了，她总是第一个拿给顾长久听，询问顾长久的意见，专辑大卖了，她会把顾长久跟顾清浅喊出去聚餐……她是个骄傲、认真且率性的女人，可惜的是三十多岁才小有名气，也不知道这辈子还有没有机会举办全球巡回演唱会了。
　　她把顾长久当成了朋友，顾长久也把她当成了朋友，所以哪怕他前世找了这么多女人，都没有动这个女人，明明她容貌要比他找过的除了慕菡萏以外的女朋友都漂亮。
　　不过那是前世的事情了，现在的李郁真，只有18岁。
　　“嗯！”李郁真用力点了点头，笑道：“去系统性学习一下，以后更有机会嘛。”
　　“我听说你家里有变故？”顾长久问道。
　　“算不上什么变故，其实就是我伯公去世了，我对他没什么印象，不过我爸说伯公在他小时候对他很好，所以要回去参加一下，哦对了，伯公是我老家那边的说法，就是叔公，我爷爷的弟弟。”李郁真解释道，她叹了口气，“这段时间来回坐火车，弄得我好累啊，吉他也没有带回去……”
　　“回来之后刚好休息，这一两个月什么事都没有，你打算做点什么？”顾长久呵呵笑道。
　　“不知道，可能就学几首歌呗。”李郁真偏了偏头，“或者去公园之类的地方，去弹唱，看能不能赚点零花钱。”
　　李郁真家庭条件比他要差，她父母工资加起来估计都没洛心玫工资一半高，所以有时间的话，她会去弹唱看能不能赚点钱，要么零花要么补贴家用。
　　“说起来，怎么没看到顾清浅跟洛姨？”李郁真好奇问道：“洛姨去上班了吗？”
　　“嗯，清浅在房间里捣鼓些东西，我不想去打扰她。”顾长久点了点头。
　　“那我还是先回去了，别打扰到她。”李郁真闻言连忙站起身，顾长久也没有挽留，笑道：“刚好想出门溜达一下，我送你吧。”
　　“你现在闲的没事？”李郁真拿着毕业通知书，闻言眉头微挑，笑道：“要不要去我家，我教你弹吉他。”
　　顾长久闻言，笑了一下，你教过我了，在未来。
　　“好。”
　　两人离开了房间，下了楼。
　　“你认识慕菡萏吗？”李郁真跟顾长久并肩而行，笑着问道。
　　顾长久一怔，随即笑道：“学校里的万人迷，能不认识吗？”
　　“怎么感觉你这话有些调侃的味道，她是个很好的人，和你差不多，我觉得你跟她挺像的。”李郁真有些认真地说道：“都是那种特别好相处的人。”
　　“你跟她很熟？”顾长久诧异道。
　　“高二周末的时候，又一次我去东渡大桥那边弹唱，遇到过她，她站在旁边听我唱歌，夸我唱得特别好，还认出我来了，我当时其实挺意外的，毕竟我跟她都不是同一个班的，她居然认识我，而且别看她在学校里有些清冷，其实很温和一个人，她说她住在附近，还邀请我去她家做客呢。”李郁真笑道：“我跟她相处的时候，老是想到你，你们两个真的挺像的，你们都是好人。”
　　“等等，你说你是在哪遇到她的？”顾长久皱眉，他停下脚步，问道。
　　“东渡大桥那边啊。”李郁真歪了歪头，“怎么了？”
　　“没事。”顾长久灿烂一笑。
　　真是没想到啊，本来还以为要到大学才能遇到慕菡萏了，结果在这种意想不到的地方，得到了慕菡萏家住址的信息。


第九章 你的名字
　　晨间那短暂的清凉时光已经结束，热浪涌起，想必过不了多久，便会滚滚而来。
　　顾长久将李郁真送到了楼下，便停下了脚步，笑道：“我就不上去了，另外，我想借用一下你的吉他。”
　　“你会吉他吗？”李郁真有些意外，她原本还想教顾长久怎么弹吉他呢。
　　“会些皮毛。”顾长久点了点头，“你有那种以前的旧吉他吗？”
　　“有啊，你等等。”李郁真让顾长久在原地等待，随后匆匆上了楼，没多久，她便拿了一把吉他下来。
　　“呼……这是我以前的吉他，哝。”李郁真小跑了一会儿，有些喘，她平复了一下呼吸，将手中的吉他递给了顾长久，“不过你要吉他做什么？”
　　女孩那双狐狸眼中闪着淡淡的疑惑。
　　李郁真并未怀疑过顾长久的话，他从不撒谎，他说自己会吉他，那便是会吉他，她只是有些好奇他拿吉他做什么而已。
　　“回去给我妹妹表演一下。”顾长久接过吉他，莞尔一笑。
　　若是前世，顾长久并不介意告诉她自己的真实想法。
　　“是吗？”李郁真嘿嘿一笑，“唉，你会弹吉他的话，到时候要不要陪我一起去外面弹唱去？赚点零花钱，一天也能赚个好几十呢！”
　　对身在2002年的女孩而言，一天赚个好几十，绝对是个大数目，毕竟这年头棒棒糖一毛钱一根呢。
　　只不过这样的收入毕竟不稳定，全靠对方的心情和富裕程度。
　　若是天天都能赚个好几十就好了，也能帮家里缓解一下大学学费带来的压力。
　　“可以啊，到时候你来找我就行了。”顾长久没有拒绝，他笑道。
　　李郁真拍了拍手，笑道：“那就明天？”
　　“明天我暂时没什么事。”
　　“那就明天！”
　　……
　　顾长久背着吉他，回到了家里，他先去厨房冰箱里翻看了一下。
　　随即，他回到了自己的房间，打开了电脑，翻查了些资料，把自己想要的东西记在纸条上，都是一些2002年之前的歌曲，并且也是他会的歌曲。
　　再然后，他来到顾清浅房门前，他推门走了进去，发现顾清浅正坐在书桌前转笔思考。
　　“清浅，我要出门一趟，中午不一定会回来，如果我十一半还没回来的话，你就自己解决一下午餐，家里有菜，你自己做午餐吧。”顾长久叮嘱道。
　　“嗯？”顾清浅有些疑惑转过头来，“你要去哪？”
　　“有点小事。”顾长久笑道。
　　“我也要去。”顾清浅放下笔，站起身来。
　　“你好好写你的小说吧，外面太阳这么大，小心给你晒黑了，就不好看了。”顾长久摇头。
　　“我不在意。”
　　顾长久顿了一下，短暂的沉吟后，他说道：“我要去找慕菡萏，你跟着我，不太方便。”
　　“……你真要去追她？”顾清浅柳眉一挑，随即紧紧皱着，她视线缓缓移开，随即坐了回去，“你去吧，我不去碍事，行了吧？”
　　顾长久微微一笑，没有再多说什么，转身离开。
　　顾清浅听到客厅传来的关门声，沉吟了一会儿，继续写作，笔墨字迹比刚才更深。
　　顾长久背着吉他，打了个出租车，来到了东渡大桥。
　　东渡大桥横跨澄江，澄江是澄江市内的一条江水，和黄河一般常年浑浊，澄江市也是因此得名。
　　这附近的房区很多都算是江景房，普遍溢价严重，还有一两个别墅群，所以，这里也就是所谓的富人区。
　　慕菡萏住在这附近，顾长久到不是很意外，她家里很有钱，她母亲是当地非常著名的企业家，在当地比较出名，当然，出名归出名，毕竟不是他们这群学生能接触到的领域，所以很少有学生猜到慕菡萏的身份。
　　这毕竟不是未来那个互联网极度发达的年代了，什么信息都能被挖出来。
　　他没有追问李郁真慕菡萏家的具体地址，他并不想让李郁真知道自己对慕菡萏有着某种渴望，所以他借了吉他，来到了东渡大桥附近。
　　下车之后，顾长久抬起头看了看天空，炙热的阳光被云朵遮住，天气的炎热得到了缓解，他在附近转了一圈，随后来到了大桥旁边的广场上。
　　之前李郁真应该就是在这附近弹唱表演的吧。
　　慕菡萏闲下来的时候，很喜欢到处逛逛，她喜欢散步，喜欢音乐，喜欢去人多热闹的地方找个地方坐下，然后看着人群怔怔出神。
　　顾长久前世追求过慕菡萏，也成为了她的男朋友，对她的习性很了解，所以他知道在广场上遇到慕菡萏的可能性很高。
　　能不能遇到慕菡萏，能不能吸引她的注意力，那种事情就交给缘分吧。
　　顾长久找了个显眼的地方，取下了背上的吉他包，拿出吉他抱在怀中，随手拨弄了一下吉他弦，微微一笑。
　　《光阴的故事》。
　　“春天的花开秋天的风，以及冬天的落阳。”
　　“忧郁的青春年少的我，曾经无知的这么想。”
　　……
　　顾长久身材高大，容貌俊朗，声音温暖，阳光大男孩般的形象，在这热闹喧嚣的广场上，很快便吸引了一批年轻的女性听众。
　　随后，也有不少年轻的男性听众跟一些中年人围了过来。
　　顾长久的唱功当然说不上多好，他没有系统的学习过，但毕竟是李郁真当年教出来的，音调还是唱的很准的，李郁真当年还调笑过，他其实也很适合当歌手，音域很广，声线很好听。
　　对此，顾长久只是笑了笑。
　　《情非得已》。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛。”
　　……
　　顾长久身前没有放什么帽子之类用来装钱的东西，他这次过来也不少为了赚钱，所以那些人想要打赏点钱，都找不到地方丢，只能在他唱完一首歌之后鼓鼓掌。
　　不知道唱到第几首歌的时候，顾长久的视线里，出现了那个独特的身影，她站在人群后方，静静地聆听者。
　　顾长久看到了她，随后便移开了视线，没有刻意去追逐她的身影。
　　看来他跟她之间，确实有缘分。
　　唱完这首《盛夏的果实》之后，顾长久短暂的停顿了片刻，周围响起热情的掌声，他回以笑容。
　　最后一首歌，是慕菡萏前世最喜欢的《晴天》。
　　这首歌是2003年7月出的，当时刚升入大二的慕菡萏最喜欢拿着MP3，拉着他一起听这首歌了。
　　这一首来自未来的歌曲，对慕菡萏而言，对他而言，都是一手很特别的歌。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着。”
　　“童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”
　　……
　　“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹得好远。”
　　“好不容易又能再多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜。”
　　……
　　唱完之后，他轻轻向前面微微欠身，随后将吉他放回了包里，这时，周围再次响起了掌声和夸奖。
　　顾长久充耳不闻，等到他把吉他包重新背回背上的时候，周围那些人已经散去大半，而那个气质特别的女孩从人群中走了上来。
　　“你的名字，是叫顾长久吧？”


第十章 交个朋友吧
　　顾长久抬起头，看向慕菡萏，她穿着一件天蓝色的过膝连衣裙，素雅清冷，他没有刻意露出惊讶的模样，而是笑了笑，“慕菡萏。”
　　“你认得我？”慕菡萏长发随意地披在肩上，目光悠远，语气平静，那双瑞凤眼中看不出太多的东西。
　　“当然认得你，你是我们学校的名人啊。”顾长久笑道：“不过倒是没想到会在这里遇到你。”
　　“我家在附近。”慕菡萏解释了一下，说道：“刚才最后那首歌，很好听，你能告诉我是谁的歌吗？”
　　“JAY的。”顾长久看了看周围，这会儿人都散了，只剩下两人了。
　　“是吗？”慕菡萏俏脸上泛起淡淡疑惑，“他的新歌吗？”
　　顾长久转过头来，看着慕菡萏。
　　那双眸子里透出来的感觉，有些陌生。
　　顾长久沉默了一会儿，闭上了眼，深呼了口气，随即微微一笑，“你很喜欢他的歌？”
　　他可以确定，慕菡萏不是重生的，没有前世的记忆。
　　她不是个擅长表演的人，但方才她的表现，很正常。
　　如果是慕菡萏将那朵杜鹃花跟纸条放在了他的房间里，很有可能意味着慕菡萏有心跟他复合，而在听到了来自未来的、两人都极为熟悉的《晴天》之后，她一定知道他也重生了，可她现在的态度却还是这样轻飘飘的。
　　尽管慕菡萏有不善表达的一面，但她绝不是个矫情的女人，如果真想跟他复合，她现在不会是这个态度。
　　顾长久对她太了解了，看来花的事情，另有蹊跷。
　　“以前听过，喜欢他的《龙卷风》。”慕菡萏缓缓点头，“我在学校经常听其他人聊起过你，你在女生里面很有人气，不过倒是没听说过你还会吉他弹唱。”
　　“只是略懂一些而已。”顾长久微笑道：“放假了没什么事情，便出来散散心，要一起走走吗？”
　　慕菡萏顿了一下，她看了看顾长久，见他目光清澈，笑容阳光，沉吟了一下，没有拒绝。
　　这还是第一次收到男孩子提出的一起走走的提议，身边的男孩子，要么是被她一眼看去，便不敢与她直视，要么就是直接告白，让她多少有些不胜其烦。
　　两人并肩而行，身高180cm的顾长久跟身高170cm的慕菡萏看上去颇为般配，只不过两人之间隔着一段不算近的距离，破坏了两人之间的气氛美感。
　　“我记得慕菡萏同学成绩很好吧，你应该能去清北这种学校吧？”顾长久略显感叹。
　　“我选的之江大学。”慕菡萏摇了摇头，“我平日里成绩刚好摸到清北的边，我不想赌，更何况，之江大学对我而言，更好一些。”
　　她前世透露过，她妈妈希望她念之江大学，因为她真要是考上了清北，到时候她独自去了首都，她不太放心。
　　更何况，她以后要继承家业的，不需要学校给她镀金。
　　“之江大学？那还真巧啊。”顾长久有些意外，随即笑道：“我跟我妹妹也选的之江大学，这么说，以后还是同学咯？我是工商管理的，你呢？”
　　慕菡萏怔了一下，随即看向顾长久。
　　顾长久能考上之江大学她并不意外，她身边有不少朋友都对顾长久有好感，耳濡目染之下，慕菡萏对顾长久也有一个初步印象，他学习成绩听说很不错。
　　但没想到两人还是同一个专业。
　　“确实挺巧的……我也是学的工商管理。”慕菡萏想了想，微微一笑，“那以后也算是有个照应了。”
　　“你也是工商管理的？”顾长久诧异了一下，随即呵呵一笑，“那干脆留个联系方式吧？到时候报道的时候一起？”
　　慕菡萏犹豫了一下，把自己联系方式给个男同学，她以前还没做过这样的事情，但还真不太好拒绝，毕竟顾长久的理由很正当，而且她对这个笑容阳光的帅气大男孩也不反感。
　　想到这里，慕菡萏便问道：“你有手机吗？”
　　“有啊。”顾长久摸出自己的诺基亚，“留手机号码吗？你说，我记。”
　　慕菡萏说出了自己的号码，顾长久按下之后打了过去，没多久，慕菡萏身上响起了手机铃声，她摸出手机，把号码存进了SIM卡中。
　　“学校万人迷的号码啊，不知道多少男生梦寐以求的东西。”顾长久存好号码之后，轻笑调侃道。
　　慕菡萏闻言忽然有些后悔把号码给顾长久了，本以为他是个正经人，但现在看起来，好像不是特别正经。
　　不过，他笑起来那副阳光大男孩的模样，实在让人很难对他升起什么负面情绪。
　　“你的号码，也有很多女孩子想要，你不知道吗？在女生这边，你也是学校的万人迷啊。”慕菡萏微微一笑，“想必我要说我有的话，可能很多人回来找我要呢。”
　　顾长久哑然失笑，“那这样好了，我呢，不会把这个号码告诉别人，你呢，也不要把我的号码告诉别人，相互保守这个秘密？”
　　“成交。”慕菡萏点头。
　　顾长久盯着她看了一会儿，随即无奈地笑了一下，“突然觉得，高中三年，这么晚才认识你，有点后悔。”
　　“为什么？”
　　“早认识的话，说不定现在已经算得上朋友了。”顾长久露齿一笑，“我这个人，很喜欢交朋友的。”
　　“大学四年，不也还是同学吗？”慕菡萏移开了视线，没再去看顾长久的脸。
　　他的笑容感染力很强，难怪很多女生喜欢他，性格不谈，光是这张脸，就已经很容易让人滋生好感了。
　　顾长久笑着摇了摇头，找了个长椅，“歇会吧，你在这坐会儿，我去买瓶水，你喝什么？”
　　慕菡萏本想拒绝，但想到两人大学四年还是同学，以后多半也走得很近，这么一点小人情，有的是机会还，便说道：“矿泉水就好。”
　　顾长久背着吉他，快步跑到广场边上的小卖部买了两瓶矿泉水，回来之后，他看到慕菡萏正看着人群怔怔出神。
　　顾长久先坐在她旁边，然后将矿泉水递给她，“我也喜欢热闹的地方，相比起家里的冷清，还是这里，让人感觉更舒心一些，对吧？”
　　慕菡萏回过神来，听到顾长久的话之后，她深深地看了顾长久一眼，接过矿泉水，缓缓拧开瓶盖，“是啊……”
　　“我听说你妈妈是商界女强人慕晚晴对吧？”顾长久也拧开瓶盖喝了一口，随即说道。
　　“你……知道？”慕菡萏怔怔看向顾长久。
　　“机缘巧合下吧，我姨是服装设计师，勉强能接触到那个圈子，就前几天和我说起过，说她特别厉害，一个人带着孩子，还能闯出如今这番事业，还跟我她女儿就在澄江高中念书，我转念一想，学校里姓慕的，好像就只有你一个。”顾长久微微一笑。
　　“嗯，慕晚晴，是我妈妈。”慕菡萏点了点头，情绪稍稍有些低落。
　　“她没多少时间陪你吧？”顾长久看着人群，“明明家里什么都不缺，可待在家里却感觉很冷清，很空虚，很寂寞。”
　　慕菡萏沉默着，没有说话。
　　“看着他们一家人其乐融融的模样，也很羡慕……对吧？”顾长久看着广场上那些带着孩子一起来玩的家庭，微微一笑，“我有些时候也会产生这样的想法，我从小到大就没见过我的父亲，我跟我母亲有矛盾，我是我姨带大的，好笑的是，我姨跟我没有任何法律关系，她本来不用管我们的。”
　　慕菡萏听着他说出自己心里想法，心中有种说不出来的刺痛，这让她觉得有些烦闷，不想再听顾长久说下去，可听到他之后的话，又不由得怔了一下。
　　“姨对我虽然很好，我也有个双胞胎妹妹陪着我，但我还是喜欢交朋友，因为交朋友可以让我不再那么孤单。”顾长久停顿了一下，说道：“不过你身边好像没有其他姐妹兄弟，你从小到大，应该很寂寞吧？”
　　“……”慕菡萏呼吸有些急促，她双手微微攥着自己的裙角，心中有些不安。
　　“我知道你也有不少朋友，不过我很好奇，你有真心朋友吗？”顾长久看向她，微笑着问道。
　　“我……我不知道……”慕菡萏显得很是局促，她讨厌这种被人解剖一般的感觉，就好像没有心事一样。
　　“我们还真像，不过我比你更幸运。”顾长久莞尔一笑，“你要认识一下我姨跟我妹妹吗？她们大概会很喜欢你这样的女孩，特别是我姨。”
　　“我……”慕菡萏看向顾长久，见他还是笑着，笑容阳光，眼神清澈，让人难以讨厌。
　　为什么他会这么了解自己……慕菡萏有些慌张地回想着自己的高中时光，她一直很低调，即便交了朋友，也总是藏着心事，不流于表面，自己跟他以前也没什么交集，顶多照面。
　　为什么，今天第一次真正的认识，对方就能完全读懂她的心思？
　　“我们还真像……”
　　他也有过自己这样的心思吗？他曾经也经历过这样的心情吗？
　　“交个朋友吧，慕菡萏。”顾长久笑容阳光。
　　慕菡萏怔怔地看着他，鬼使神差地点了点头。


第十一章 世界上最近与最远的距离
　　顾长久回到家里的时候，已经十一点了。
　　他对慕菡萏太了解了，不同于别人还要想方设法走进她的内心才能了解她，他已经走进过慕菡萏的内心，不用傻傻地等待机会。
　　不过，他也确定了，慕菡萏并未重生，这就麻烦了。
　　因为杜鹃花跟纸条看上去都跟慕菡萏有关，如果不是慕菡萏的话，这杜鹃花跟纸条，又是谁放在这里的？
　　他不由得想起了昨夜的梦境，一时半会儿有些头疼起来，他摇了摇头，上了楼。
　　吉他他没有还给李郁真，而是暂时留在了身边。
　　回到家，顾长久把吉他放回屋里，随后来到了顾清浅的房间，推门走了进去，结果发现顾清浅正躺在床上，她睁着眼，看着天花板不知道在想些什么。
　　“你不是在写作吗？”顾长久见她跟个大字一样躺着，不由得有些好笑。
　　“我的写作环境太糟糕了。”顾清浅见他回来了，眼神看了过来，盯着他看了一会儿，幸灾乐祸道：“你被拒绝了？”
　　“不，她同意了。”顾长久认真道。
　　“什么？她同意做你女朋友了？！她这么随便？”顾清浅坐起了身，那双大大的桃花眼里充满了匪夷所思。
　　“同意做朋友了而已，想什么呢。”顾长久莞尔笑道。
　　“嘁，原来只是朋友，还以为你们上床了呢。”顾清浅又躺了下去。
　　这话给顾长久整无语了，就早上这么点时间，你哥我去开个钟点房这个时候都没完事呢，怎么可能出门一趟就上完床回来了。
　　“你怎么不写了？卡文了？”顾长久走到她的书桌前，把凳子移开，正打算翻开看看她在笔记本上写的东西。
　　“不是，都说了写作环境太糟糕了。”顾清浅摇了摇头。
　　“糟糕？凳子坐着不舒服？”顾长久坐了下来，感觉还行啊，就是有点硬，不过清浅跟他不同，她臀儿上肉多一些，不见得觉得硬。
　　“书桌距离床太近了，一倒下来就躺在床上了。”顾清浅严肃地说道。
　　“啊？”顾长久没听懂。
　　“哥，你知道这个世界上最近的距离，和世界上最远的距离，分别是什么吗？”顾清浅侧躺着神，用拳头顶在侧脸上，笑盈盈地看着他。
　　“你说。”
　　“最近的距离，就是书桌到床上的距离，最远的距离，就是床上到书桌的距离。”顾清浅说道：“我一躺上床，就不想起来了。”
　　顾长久翻个了白眼，拿起日记本翻看了一下，结果发现她就写了一段话，“好烦好烦好烦好烦好烦好烦”。
　　顾长久皱了皱眉，有些奇怪道：“你烦什么？”
　　“因为……”顾清浅盯着他看了一会儿，“明明心里又想写的故事，却不知道该怎么写，不知道怎么把它写得好看。”
　　“你想写一个什么样的故事？”顾长久捏着笔记本，转过身看着她，微笑道：“你有清楚的概念吗？”
　　“写一个女主喜欢的男主喜欢别的女人的故事。”
　　“所以这是一本言情文？”顾长久想了想，微笑道：“你应该知道怎么写故事，这我就不多说了，怎么写好看这一点……我给你像一个梗概吧。”
　　“嗯？你说？”顾清浅把修长匀称的双腿挪到了床边，往顾长久的方向靠了靠，仔细聆听。
　　“比如说，女主对男主付出了很多很多，但男主却不知道，误以为是另一个女子……嗯，女二，以为是女二对他的付出，所以男主喜欢女二，而且经常无意间伤害女主，后来，误会解除，男主对女主愧疚无比，结果女主却癌症晚期……”
　　顾清浅本来听着还挺有意思，可听到女主癌症晚期连忙打断道：“为什么要癌症晚期啊？误会解除，就让他们两个在一起不好吗？”
　　“傻丫头，如果真走到一起去了，那不是合格的言情文。”顾长久恶劣道：“你想想看，男主对女主有多愧疚啊，明明她对自己这么好，自己不仅把她对自己的好当成另一个人给的，还给了她很多伤害，男主肯定想要弥补女主，结果女主癌症死了，这男主直接抱憾终身，痛苦一辈子，不好吗？”
　　“……”顾清浅张了张嘴，“罪、罪不至此吧？”
　　“作者是你，怎么写是你的自由。”顾长久莞尔一笑，他放下手中的笔记本，“如果你不想这么写，我还能强求你不成。”
　　“本来就是写给你看的嘛。”顾清浅眨了眨眼，“哥，我不喜欢那种悲剧故事，你能不能换一个？”
　　“是给你找的事情，你怎么老问我？”顾长久伸出手谈了谈顾清浅的眉心，弄得顾清浅娇嗔了一下，瞪了他一眼，哼了一声。
　　顾长久离开了房间，“自己想去！”
　　顾清浅撇了撇嘴，做到凳子上，拿过圆珠笔，沉思了一会儿，脑子里有了一个雏形。
　　“世界上最近的距离，是我与你，世界上最远的距离，是你与我。”
　　嗯，很有言情的感觉。
　　顾清浅看着这段话，沉默了片刻，将这张纸撕了下来，揉成团，丢进了垃圾桶。
　　……
　　夜深，顾长久躺在床上，思考着杜鹃花跟纸条的来历。
　　既然不是慕菡萏，那总归是有谁把它放在这里的吧？总不能是凭空出现吧？
　　嗯……重生都有可能，凭空出现也不是不可能。
　　但事出总有因，那朵杜鹃花也好，纸条也罢，总归是谁要提醒自己些什么，才会出现在这里吧？
　　“喵。”这时，九命突然跳上了床，爬到了顾长久身上。
　　九命看上去也就几个月大，重倒是不重，顾长久揉了揉它的头，轻轻一叹，“九命，你说会是谁把东西放在这里，又想提醒我些什么呢？”
　　“喵。”九命喵了一声，舒舒服服地躺在了他的胸口。
　　顾长久呵呵一笑，眼皮逐渐沉重。
　　他又做了那个梦。
　　漫山遍野的映山红，以及花丛间那翩翩起舞的身影。
　　“你会娶我吗？”
　　“我当然会娶你。”
　　“说话算话哦，如果你忘了，那我恨你一辈子。”
　　“不会忘的，我会在这里娶你为妻，一言为定。”
　　顾长久醒了过来，他看了看窗外，天色明朗，已经早晨了。
　　你到底……是谁？


第十二章 人设的重要性
　　后来几天，顾长久应约陪同李郁真一同出去弹唱。
　　顾长久阳光帅气，李郁真平时穿着看着虽然稍显土气，但抱着吉他弹唱的她，完全就是另外一个人，光芒璀璨，让顾长久都不由得感叹，她真的很适合当明星，前世，李郁真真的就差了一点运气。
　　俊男靓女的组合在街上弹唱，很吸引人。
　　顾长久虽然唱功一般，但身旁的李郁真那可就是人美歌甜了，加上美少年美少女的组合，四天下来，两人赚了快有小三百元。
　　这可是2002年啊，三百元，这会儿猪肉价格基本都是五元一斤，对高中生、特别是对李郁真这样家境一般的孩子来说，自己赚了三百块，那成就感可想而知。
　　两人回来之后，李郁真把这闲碎零钱平均分成了两半，两人平分了。
　　尽管这点钱对顾长久来说没什么用处，但他没有拒绝，他对李郁真的熟悉程度，不亚于慕菡萏，如果他拒绝，那李郁真会相当认真地跟他讲些大道理，然后把钱强塞给他。
　　对李郁真而言，不要这一百五，是不尊重她。
　　拿着钱回到家，顾长久便看到九命正在客厅趴着，他走了过去，揉了揉九命的头。
　　九命每到晚上，就会跑到他床上来，不过平日里不算特别黏人。
　　说起来，这几天晚上，顾长久都在做那同一个梦。
　　梦这种东西，醒来之后，本该慢慢遗忘，但对顾长久来说，梦里的画面，除了那个看不清脸的女子之外，其他都非常清晰。
　　第一次做梦，他觉得自己大概是日有所思夜有所梦，第二次做梦，可能是白天想得太多了，但重生后，已经过了七天六夜，夜夜梦到那片花海，让他隐约感觉到不对劲了。
　　这个世界上无法解释的事情太多了，就比如说重生一事，这梦境，也难以解释。
　　若是记忆里有过这样一段时光，既然夜有所梦，那必定是让他记忆深刻的画面，但并非如此，他根本没有任何印象，这跟重生之后对那些同学熟悉又陌生的感觉不同，就是单纯的觉得，自己大概没见过她，她的语气和说话方式，都与众不同。
　　现在唯一的线索慕菡萏也断了，难道要我去找那片杜鹃花海不成？
　　可是杜鹃花的花期是在四五月份，此时此刻哪里还有什么杜鹃花。
　　顾长久讨厌去思考这种没头没尾的事情，但连夜的梦境，让他不得不愈发重视起来。
　　另外，还有一件很诡异的事情，那朵被他置于瓶中的杜鹃花，六天过去了，依然丝毫没有枯萎的意思，依旧娇艳欲滴，如若不是顾长久上手摸过，还真以为是朵假花。
　　顾长久站起身，现在没有线索，就只能先把这件事情放放了，如果真是有人在提醒他什么，而他现在一头雾水的话，想必要不了多久，就会有新的线索出现吧。
　　他正打算去看看顾清浅，口袋里的手机忽然响了起来，顾长久摸出手机，看了看来电人，发现居然是慕菡萏打来的电话。
　　顾长久顿了一下，前些天拿到了慕菡萏的电话号码之后，顺带还跟她成了朋友，但这段时间都在跟李郁真去外面“赚钱”去了，还没打过一次电话，没想到她主动打了过来。
　　女孩子的心思其实不难猜，当天顾长久像是拆穿了她的心事，并告诉她自己也有这么一段时光，两人又顺势成了朋友，现在估计是无聊寂寞了，所以想跟他聊聊天而已。
　　她以为是同病相怜。
　　慕菡萏没有这么容易喜欢上他，要不然前世顾长久追求慕菡萏也不会这么艰难。
　　顾长久走到阳台，接通了电话。
　　“喂？菡萏？”顾长久靠在阳台上，笑盈盈地喊道。
　　“……你这个人，真的非常自来熟。”慕菡萏也在家里的阳台上，她看着远处的澄江，想起了那天两人正式认识到成为朋友的画面，他表现得那么自然，就好像两人是认识的很久的人一般。
　　现在，又语气自然温和地称呼自己为“菡萏”，从未有过男子这样称呼她，但他毕竟是她朋友，她不至于生气。
　　“既然要交朋友，不自来熟一些，怎么打破人与人间天然的冷漠？”顾长久莞尔一笑。
　　“等别人来主动交朋友，不就好了？”慕菡萏语气幽幽。
　　“不是所有人都跟你一样，有很多人主动来找你交朋友的。”顾长久莞尔，“你有想过吗？如果你家境普通，气质平凡，容貌欠佳，那样的话，你身边那些人，还会来主动找你交朋友吗？”
　　慕菡萏是个被惯坏了的女孩，习惯了众星捧月的感觉，习惯了别人主动找她结交，她跟顾清浅一样，都是有严重性格缺陷的人。
　　但，顾清浅有他，所以顾清浅可以任性，而慕菡萏有她妈妈，她更能任性。
　　毕竟她不用去应酬讨好谁，她天生就是被人讨好的命。
　　“那你呢？如果我只是个普通女孩，不漂亮、家境平庸、是那种丢进人群里都找不出来的女孩，你会像前几天那样，主动来找我交朋友吗？”慕菡萏确实被惯坏了，她偏了偏头，问道。
　　实话是不会，那样平庸的人，顾长久没有去结交的欲望，就算是前世这个年龄的他，他当时算个好人，但不是个滥好人，也没那么多精力和所有人成为朋友。
　　“会啊，但大概会比现在慢一些成为朋友。”顾长久没有说实话。
　　“为什么？”
　　“因为相比起真正的、卓而出群的你而言，那样的你，我大概需要花费些精力，才能从人群中把你找出来。”顾长久莞尔一笑，女孩子总是喜欢假设，这样的假设绝对不能说真话，毕竟她们要听的从来不是真话，而是好听的话，这一点，即便是慕菡萏这个在顾长久眼里很特别的女孩子，也不能免俗。
　　“我相信你。”慕菡萏听到他的话，不由得微微一笑，也不知道是因为他的夸奖，还是他说哪怕是那样的她，他也愿意来主动跟她交朋友。
　　顾长久对她的夸奖，跟其他人对她的夸奖不太一样，因为他跟她一般，都算是学校的风云人物，是学生群体里面鹤立鸡群的名人，是朋友口中仰慕的对象，而且，他确实有不少朋友，有些人在学校里说不上多出众。
　　这样的人设立在慕菡萏的脑海中，从两人正式相识的那一天，就在帮助顾长久博取慕菡萏的信任与好感。
　　因为他跟自己一样，是风云人物，所以他大可不必讨好自己、所以他没必要刻意说好话。
　　因为他高中三年，虽然被很多女生暗恋，但从未跟任何女孩子产生过暧昧，所以他应该不是那种对她抱有低俗念想的人。
　　因为他朋友很多，各种各样的人都有，所以他说愿意跟“平凡”的自己交朋友，她愿意相信。
　　所以，渣男第一步，就是立好人设，才好骗女孩子。
　　相信我啊，那我一定不会辜负你的信任。
　　顾长久险恶地想着，迟早让你知道什么叫做吃干抹净，啧，菡萏，快到我的鱼塘里面来吧。
　　尚且年轻稚嫩的慕菡萏，哪里知道三十五岁大叔的想法，她只觉得这个年龄的男生应该都还比较单纯，善意也好恶意也罢，应该都藏不住，最多有一点蹩脚演技，所以基本表现出什么，那就是什么。
　　“明天有时间吗？”慕菡萏沉吟了一会儿，问道：“我想……跟你聊聊。”
　　“嗯……”顾长久故作迟疑，电话另一头的慕菡萏听到顾长久的沉吟，便说道：“如果没时间的话，就算了。”
　　“呵呵，不是什么大事，明天几点？”
　　慕菡萏嘴角微微上扬，觉得他大概是放下了其他的事情，来陪她，这种被重视的感觉虽然平常也有，但来自与她差不了太多的顾长久，感觉完全不一样，所以她忍不住微微一笑，“早上，九点半吧，在东渡大桥的新华书店门口碰面吧？”
　　顾长久明天有事吗？当然没事，明天李郁真要陪父母去走亲戚，他全天闲暇。
　　“好。”
　　纯洁的小荷花请求互动，如果不玷污她，岂不是暴殄天物？


第十三章 洛姨
　　入夜，顾长久正用笔记本上网。
　　说实话，现在这笔记本算力还不如以后的手机。
　　都说从俭入奢易，从奢入俭难。
　　习惯了未来的电脑、手机，用这千禧年刚过不久购买的电脑，看着这粗糙劣质的屏幕，顾长久看久了都觉得眼睛刺痛不已。
　　真想立刻掀起一阵电子改革浪潮，马上给这些东西改朝换代，然后把这垃圾东西一拳打穿，丢进垃圾桶。
　　不过电子产品，也是需要大量起步资金的，现在的他没有踏足其中的资格，而且他前世也不是电子行业的人，当个提供设计理念、负责纸上谈兵的创意设计总监还行，真要让他去做电子，那他还得从头学习。
　　说到电子，慕菡萏的她妈妈慕晚晴，旗下就有电子产业。
　　前世慕菡萏带他去见过慕晚晴，去见自己未来岳母，顾长久自然要提前做些准备，为此还专门了解了一下她的公司。
　　慕晚晴旗下的泛舟集团，涉及行业颇广，但主体为泛舟物产跟泛舟电子。
　　泛舟物产前身是一个主做出口的公司，是在改开后成立的，一开始出口一些南方特产，那时候公司不大，是由慕菡萏的外公在经营，后来慕晚晴接手，开始涉及制糖、纺织、建设、地产等等行业，越做越大，更名为泛舟物产。
　　电子行业是在发家后才踏足的，当时创立之初只是个代工厂，生产电视机、DVD、录音机之类的，后来累积好了技术之后，开始自己生产产品，旗下产品还挺多的，除了以前代工累积的技术之外，泛舟也踏足了MP3跟相机以及PC这种以前没有累积的行业。
　　总而言之，当初的顾长久都惊了，他知道慕菡萏家里有钱，但没想到自家岳母居然这么厉害。
　　可惜的是，当初去见岳母的第一面，岳母慕晚晴对他的态度……比较恶劣。
　　她是个很冷淡的女人，对慕菡萏都没有太多温柔，只是相对而言比较温和而已。
　　对他，那基本可以说是有些厌恶了。
　　想到这一世还想把慕菡萏骗进鱼塘，以后免不得还要跟慕晚晴见面，顾长久就叹了口气，不过既然要拱人家白菜，就该做好这种心理准备。
　　思来想去，倒是想远了，顾长久回过神来，关上了笔记本，眼睛都快给他看瞎了。
　　这时，房门忽然被敲响，顾长久转过头去，便看到洛心玫推门走了进来。
　　敲门只是提醒，不是询问，一家人不讲究这些，高中时的顾长久也没有立棍单打的习惯，不怕被洛姨跟清浅推门而入。
　　话又说回来，大学就跟慕菡萏处了朋友，这辈子都没有沦落到自己动手的地步。
　　洛心玫身上穿着单薄睡衣睡裤，睡裤很短，只能遮住半截大腿，睡衣为了清凉，也解开了最上面三颗扣子，能看到洛心玫精致的锁骨跟欺霜赛雪的肌肤以及那深不见底的沟壑。
　　她走过来，带着一阵玫瑰香风，顾长久不由得深深吸了一口，只觉得有些醉了。
　　“洛姨，你怎么来了？”
　　“就是过来看看。”洛心玫打量了一下房间，见他房间整齐干净没异味，不由得微微一笑。
　　打小顾长久就让她省心，他是个有些早熟的孩子，基本不用她怎么管教。
　　话又说回来，她其实都不太会管教孩子，就连顾清浅，多少都算是顾长久一手教出来的。
　　“洛姨睡不着？”顾长久微笑道：“今天上班遇到什么烦心事了？”
　　“没事啊，哪有这么多烦心事啊。”洛心玫在顾长久的床边坐下，“我听清浅说，你这些天一直都跟李郁真在一起？”
　　“嗯，李郁真喊我一起出去弹唱表演，这几天还赚了一百多呢。”顾长久笑道。
　　“弹唱？你去唱歌？”洛心玫歪了歪头，有些好奇道。
　　“我主要是弹吉他，大部分时候也就帮李郁真和声一下，或者唱唱男生部分。”顾长久唱功一般，所以大部分时候，都是李郁真在唱。
　　“你还会弹吉他？什么时候学会的？”洛心玫睁大了凤眼，有些吃惊，但随即俏脸上又泛起淡淡愧疚，“唉，我陪你们太少，你学会吉他了我都不知道。”
　　“洛姨要赚钱养我跟清浅，我跟清浅为伴，也不孤单，完全不用自责。”顾长久可不是矫情的富家子弟，父母在外赚钱还嫌他们陪伴不够。
　　嗯，没有攻击慕菡萏的意思，慕菡萏觉得孤单，那是因为慕晚晴的原因。
　　“你就会安慰我，明明对我就有怨气。”洛心玫嘟着嘴，将头扭到了一旁去。
　　顾长久坐到床边，伸出手拉过了洛心玫的玉手，放在手心揉了揉，笑道：“我对我妈有怨气，对洛姨可没有什么怨气。”
　　“这么久了，你也该原谅她了吧？”洛心玫回过头来看向顾长久，“她当初也不想把你弄丢的……”
　　顾长久做了个嘘声的动作，“我不想聊这个话题，对我而言，我、清浅、洛姨，这样的生活我很满意。”
　　洛心玫抿了抿豆沙色朱唇，无奈道：“好吧好吧……”
　　“洛姨，要听我给你唱首歌吗？”顾长久微笑道。
　　“唱什么歌？”
　　“爱就一个字，你听过吗？”
　　“张信哲的？好像是宝莲灯的歌吧？沉香救母的故事，呵呵，好呀。”洛心玫闻言想了想，随即微微一笑。
　　顾长久拿出吉他，回忆了一下《爱就一个字》的曲调，随后开始弹奏。
　　“拨开天空的乌云，像蓝丝绒一样美丽。”
　　……
　　“爱就一个字，我只说一次，你知道我只会用行动表示。”
　　……
　　洛心玫听着，笑着，痴了。
　　曲毕，顾长久笑道：“好听吗？洛姨？”
　　“好听。”洛心玫回以笑容。
　　夜深，洛心玫回房睡了，顾长久离开自己房间，小心翼翼推开了顾清浅的房门，见她已经睡着了，便轻轻关上了房门。
　　随后，他又来到了洛心玫的房门口，推开门轻轻看了看，见洛心玫也睡着了，他犹豫了片刻，走了进去。
　　顾长久蹑手蹑脚地走到了床边，看到洛心玫哪怕是睡着了，嘴角也微微上扬着笑容，不知道是做了什么美梦。
　　他微微一笑，低下头，在洛心玫额头上亲了一下，然后偷偷离开了房间。
　　睡梦中的洛心玫皱了皱柳眉，但马上又散开了，嘴角的笑容里多了一份溺爱。


第十四章 不是因为寂寞才找你
　　第二天一早，顾长久晨跑回来，洗了个澡，吃了早餐之后，等到早上九点，顾长久出了门。
　　他打了个车，来到了东渡大桥，看了看时间，现在已经是九点十八分了，还有十几分钟。
　　今天天气不错，比前几天凉快不少。
　　他上次在附近转悠过，对新华书店的大致位置有个印象，所以很快就找到了新华书店。
　　此时此刻，是九点二十二分。
　　如果不出意外的话，慕菡萏会比她说的九点半早几分钟到。
　　她是一个绝对不允许自己迟到的人，慕菡萏透露过，小学的时候，慕晚晴曾给了她一个严格时间表，一旦没有按时完成某些事情的话，她就会受到惩罚，包括罚站啊，被打手心，打屁股之类的。
　　所以，从小慕菡萏就养成了准时的习惯。
　　顾长久站在原地，看着人来人往的街道，默默等待着。
　　没过几分钟，一个熟悉的身影闯进了他的视线。
　　慕菡萏站在街道另外一头，正在等红绿灯。
　　她上身穿着件深蓝色短袖衬衣，胸口的规模很宏伟，下身则是穿着一条牛仔长裤，牛仔裤崩的比较紧，她那双长腿可能仅次于顾清浅了，脚上则是一双帆布鞋，很平凡的打扮，看不出来，她家境其实非常富裕。
　　见顾长久看了过来，她朝这边挥了挥手。
　　顾长久笑着挥手回应。
　　慕菡萏等到了绿灯，过了街，来到顾长久的面前。
　　“你到多久了？”慕菡萏身材高挑，脸上带着轻缓的笑容，语气幽静。
　　“我九点二十二到的。”顾长久笑道：“没等多久。”
　　慕菡萏看了看皓腕上的女士手表，“那我晚到了三分钟。”
　　她是个对时间观念很敏感的人，所以顾长久会说出一个清晰的时间，加深她对自己的印象，让她也了解，自己对时间也很敏感。
　　两人有相同之处，这是一个非常好的拉进关系的手段，就像两人正式认识那天一样，顾长久就是用这样的手段，干脆果断地撬开她的心门，如果给她多余的思考时间，那自己跟她成为朋友的时间将会大幅度减缓，这可不是现在的顾长久想要的。
　　他了解慕菡萏，可以踩着她的心理底线走。
　　不过，到了现在这个阶段，就该慢条斯理地培养关系了，如果不是只馋对方身子的话，就不能再像之前那样追求一个速战速决了，要让她看到自己身上更多的相同点以及与她不同的闪光点，慢慢拉近两人的关系，再通过一些小手段，把这段关系变得暧昧……
　　前世顾长久想要追求一个女生，要不了那么复杂。
　　未来的女孩子很多都是颜控，顾长久长相绝对吃得开，外加经济实力带来的自信与谈吐，只要成了朋友，几乎很快就可以把关系变得暧昧，然后开始海誓山盟的狂轰滥炸，一般没多少女孩子挺得住这种攻势，如果有，就带她去见自己的“交际圈”，顾长久的那些朋友会帮着顾长久营造一种她很被重视，他想要娶她的感觉……能顺利挺过这一关的，顾长久还没遇到过。
　　不过这种方式追求到的女孩子时间一久，新鲜劲过了就会开始发现不对，这个时候，也就意味着可以踹开她了。
　　这种方法用在慕菡萏身上不合适，因为顾长久对慕菡萏，并不打算玩玩就丢，而是打算长远发展的，打算把她拉进自己的鱼塘，而且慕菡萏也不见得吃这一套。
　　“所以，打算做点什么？”顾长久今天的穿着也很简单，略显宽大的白衬衫，咖啡色的五分裤，脚上一双运动鞋，头上戴着一顶鸭舌帽，年轻而阳光，跟慕菡萏的穿搭风格很相似。
　　“去江边走走吧，我想跟你聊聊。”慕菡萏撩了撩耳侧的鬓发，笑容略显矜持。
　　“好啊。”
　　两人回到了东渡大桥下方，沿着滨江路漫步。
　　“今天天气真不错，阳光暖暖的，说不上多热，很舒适。”顾长久笑道：“相比起冬天而言，我更喜欢夏天一些。”
　　“为什么？”慕菡萏偏了偏头，有些好奇地问道。
　　“澄江的冬天总是阴雨绵绵，只降温不下雪，或者只下雪不积雪，花儿不艳叶子不绿，只有光秃秃的树枝，早上被冷空气逼得起不了床，晚上不能开着窗听着虫鸣声入睡，整个冬天都手脚冰冷，若是严重了还可能生冻疮，更何况冬天还格外让人觉得寂寞冷清一些，你不这么认为吗？”
　　慕菡萏怔怔地看着顾长久，心里有种说不出来的感觉。
　　她也不喜欢冬天，理由有特别多，而顾长久说的几个，简直说到她心坎儿里面去了。
　　简直跟她想得一模一样……为什么会这样呢？这个人会读心吗？
　　那能不一样吗？因为这套说辞，就是慕菡萏曾经跟他说的。
　　“我也不喜欢冬天。”慕菡萏长长地出了口气，点了点头。
　　“我在想，如果能遇到一个可以互相暖手暖脚的人，或许我会不那么讨厌冬天吧？”顾长久微微一笑。
　　慕菡萏想了想，也轻轻笑了笑，“我有些好奇，你平日里寂寞了，都是怎么排解的。”
　　“我会像你一样，找自己的朋友聊聊，说笑间，总要轻松很多。”
　　慕菡萏闻言俏脸微微泛红，她看向顾长久，小声辩解道：“我不是觉得寂寞才找你的。”
　　顾长久会心一笑，“嗯，我知道。”
　　他根本就不信……看到他的笑容，慕菡萏抿了抿嘴，怎么猜不到顾长久的想法，但随即，她又轻笑了起来，“好吧，我承认，我确实是寂寞了，才来找你……你当初也有过我这样的心思吧，你是怎么克服的。”
　　慕菡萏很羡慕顾长久的阳光心态，若是她也能每天保持这样的心情就好了。
　　待在那个除了保姆和晚上才回家的妈妈之外也没有其他人的别墅里，让她觉得真的好寂寞冷清，那里是她长大的地方，也让她觉得像是一个牢房，周围都是冷冰冰的墙。
　　她不会要求妈妈多陪自己一会儿，毕竟妈妈有她的事情要做，她不能这么任性，所以她能做的，就是逃离那里，来到人多的地方走走停停，享受这与她无关的热闹喧嚣。
　　“充实自己的生活。”顾长久实际上并没有那么一段时间，只不过是让慕菡萏产生他对她是同病相怜的感觉，才这么说的。
　　慕菡萏的问题也好解决，交个男朋友，解决百分之一百的问题，但现在还不是毛遂自荐的时候，哪怕他对慕菡萏身体的每一寸都了如指掌。
　　“如果手中一直都有事情的话，那就没时间寂寞了。”顾长久微笑道：“我当初差不多就是如此，但我必须要说，这样的做法只是临时的，因为一旦你停下来，寂寞就会再次汹涌而来，真正能根治的方法，当然是找一个能交心的朋友，一个在乎你、愿意陪伴你的家人，或者干脆就是能托付下半生的另一半。”
　　慕菡萏想起他之前问过自己，她是否有真心朋友，她回去想过这个问题，尽管心里不愿意承认，但她发现自己好像还真的没有一个可以交心的真心朋友。
　　跟每个人都说得上话，都算是名义上的朋友，实际上却又跟每个人保持着距离，所以，自己才没有真心朋友吧。
　　或许正是因为经历过这些，所以他才能轻易看透自己吧？
　　慕菡萏想问他，你算不算我的真心朋友，可话到嘴边，却又止住了。
　　有些难以说出口。
　　虽然在那天之前，两人都知道对方的存在，而且都有一个相对清晰的认知，但两人正式有交流的见面，才两次而已，慕菡萏觉得，这样会不会太快了，快到让她有些不安。


第十五章 开学
　　夏日渐渐过去，不知不觉，晃眼便已经快到开学日了。
　　自那天见面之后，慕菡萏跟顾长久关系更好了一些，但也只是一些，慕菡萏开始有意维持现目前跟他的关系。
　　顾长久对此并不意外，慕菡萏有自己的思考，她没这么容易被拿捏。
　　所以顾长久说过，闪电战对慕菡萏没用，她根本不吃这一套，对付她啊，在拉进关系之后，就该温水煮青蛙，慢慢熬了。
　　暑假这段时间，顾长久跟李郁真两个人几乎天天都在外面弹唱表演，总共赚了快有小两千了。
　　两人平分，一人也有接近一千块，可把李郁真高兴坏了，虽然这钱用来付学费还不够，但至少能减轻一下父母的压力。
　　对于顾长久天天陪着她这件事情，李郁真心里也有些感动，毕竟顾长久认识的朋友多了去了，却把暑假的大部分时间都花在了自己身上。
　　对此，顾长久自然只能笑笑。
　　总不能说除了她之外，那些朋友因为未来没什么交集，导致他现在连他们名字都记不住了吧？
　　顾清浅这段时间一直都在埋头创作，终于在前些天写完了，写完之后第一件事，就是拿给顾长久看。
　　她还真就按照顾长久提供的故事梗概写的，言情味道十足，很有感觉。
　　不过只写这些，感觉有些浪费她的文采了，顾长久准备整理一下自己所知道的套路跟爽点，罗列一下交给顾清浅，让她融会贯通之后，开始写爽文。
　　以后高低得是个白金。
　　洛心玫这段时间已经离职，正在澄江临安来回跑。
　　一方面是处理工作的事情，一方面，是准备住房的事情。
　　尽管兄妹两人暂时不打算住在校外，但如果兄妹两人都去了临安，她是不可能独自一人留在澄江的，毕竟虽然平常晚上会住在学校，但节假日可以出来啊，一家人偶尔要聚聚吧。
　　顾长久收拾了一下自己的东西，床单、被褥这些都已经提前买好打包了。
　　值得一提的是，桌上那朵杜鹃花，依旧没有枯萎的迹象，这让顾长久觉得十分诡异，这都快两个月了，这花怎么还是娇艳欲滴的，要不是感觉到这花可能是引导他的线索之一，他都想把这花拿去研究一下了。
　　另外，梦境的事情倒是有了变化，他不在那么频繁地夜夜梦到那个女孩了，变成了几天一梦。
　　之前，顾长久原本想的是邀请慕菡萏跟她和顾清浅到时候坐客车去临安，但洛心玫强烈要求必须让她送兄妹两人，所以计划只能泡汤了。
　　毕竟洛姨在场，他怎么泡妞？有点施展不开拳脚，毕竟要撒谎嘛。
　　顾长久检查了一下自己的东西，把那朵杜鹃也带上了，确保没有任何遗漏之后，就督促顾清浅把东西收拾好。
　　第二天一大早，兄妹俩跟洛心玫一同上了车，开始赶赴之江大学。
　　上车之前，顾长久跟慕菡萏打了个电话，两人约好在学校里面碰头。
　　两人是一个专业的，到时候可以一起去报道。
　　上了车，他们便赶往临安。
　　“洛姨，到时候你一个人负责搬家吗？”顾清浅跟顾长久都坐在后面，她询问道：“要不要我跟哥帮你？”
　　“不用，你们那些东西我会帮你们收拾好的，至于家具什么的，我喊了搬家公司。”洛心玫笑道：“这些事情你们不用操心，过好你们的大学生活就行了。”
　　顾清浅点了点头，她就是怕别人动她的东西，既然是洛心玫亲自收拾那就无所谓了。
　　“洛姨，新家在哪？”顾长久问道。
　　顾长久知道前世的所谓新家在哪里，但由于自己回来了之后做了很多前世没做过的事情，这会不会引起蝴蝶效应还不好说。
　　“离之江大学不是特别远，你们平日里都可以回来的，到时候把床铺好了，我带你们去新家看看。”洛心玫说道：“你们两个先休息一会儿吧，要开两个多小时的车呢，到了估计都已经早上十点多了。”
　　顾清浅打了哈欠，她昨夜似乎没怎么睡好，闻言，干脆就靠在顾长久身上，闭上了眼。
　　顾长久看着窗外，想着未来的事情。
　　两个小时之后，他们来到了临安，进了城之后，又过了接近半个小时，他们才到了学校门口。
　　顾长久动了动手臂，“起来了，小懒猪，到了。”
　　顾清浅迷迷糊糊地睁开眼，随即伸了个懒腰，等到洛心玫把车停好之后，三人一同下了车。
　　顾长久把自己的行李拿好，顾清浅跟洛心玫则拿上了顾清浅的行李，准备分头行动。
　　“等会铺好床，就出来，不要在里面逗留太长的时间。”洛心玫提着大包小包的东西，对顾长久叮嘱道。
　　“我知道了。”顾长久点了点头，随后，他们随着人流一起进了大学。
　　顾清浅是外国语学院的，所以进了学校，就分头行动了，顾长久摸出手机，打给了慕菡萏。
　　“喂？”
　　“你到哪了？我已经进学校了？”
　　“我刚到，马上进来。”慕菡萏说道，随即，她声音变小了一些，“朋友的电话……你回去吧，我自己能处理，别耽搁了你的事情……再见。”
　　她似乎在跟谁对话，但是没挂断华，顾长久便静静等待着，过了一会儿，慕菡萏声音变大，“你在哪里？”
　　“你进校门口应该就能看到我，东西多吗？要我来帮忙吗？”
　　“我没什么东西，就是过来报个到，不打算住学校。”慕菡萏说道：“你要住校吗？”
　　“嗯，第一学期打算先住校。”顾长久站在门口不远处等着，没多久，他便看到背着个背包的慕菡萏走了进来，他伸出手挥了挥手，示意自己在这里。
　　慕菡萏一眼便看到了他，微微一笑，走了过来。
　　“你到了多久了？”
　　“十点四十二分进的学校，到了就给你打的电话。”顾长久笑道：“走吧，一起去报道去。”
　　顾长久对时间的清晰认知让慕菡萏嘴角笑容更为浓郁一些，她喜欢这种人。
　　“你东西好多啊，我帮你提一些吧？”慕菡萏看着顾长久身上手上大包小包的，伸出手让顾长久分点给她，以此分担一下。
　　顾长久也没客气，既然是朋友，太过客气会加深距离感的。
　　顾长久把最轻的手提包递给了慕菡萏，那些只是衣物什么的，不重。
　　慕菡萏提过手提包，心中轻轻一叹，说是朋友很多，但真的不会跟她客气的，好像也就顾长久一个人……
　　两人转悠了一会儿，找到了交学费的地方，交了学费，询问到了工商管理的报名处，两人又马不停蹄地来到报名处。
　　报名处人不多，摆着张小桌子，一男一女在那里站着，应该是学长学姐。
　　一般而言，辅导员今天是没什么空来迎接新生的，事情还挺多。
　　他跟慕菡萏一同走到了小桌前，两人这俊男靓女的搭配还是很吸睛的，学姐学长眼睛都亮了。
　　登记好信息之后，慕菡萏其实就已经可以离开了，不过她想跟着顾长久去宿舍看看。
　　顾长久想了想，倒也没有拒绝。
　　两人来到了宿舍，报道的时候拿到了宿舍门牌，两人一路来到了宿舍。
　　一个宿舍四个人，不过如果不出意外的话，他们宿舍应该只有三个人，因为有一个人虽然安排了床位，但是并不会住校。
　　慕菡萏跟着顾长久一路走进了男生宿舍，引得一片围观。
　　慕菡萏太漂亮了，身上隐隐约约但这点淡淡的古风仙味儿，这些刚从高中升上来、青春骚动的年轻孩子很多都没见过这么漂亮的女孩子，哪怕慕菡萏穿得严严实实，也让这些小屁孩看得眼神都看直了。
　　顾长久有意挡住慕菡萏，因为他感觉到慕菡萏因为这些视线而有些不开心了。
　　慕菡萏见顾长久帮她挡住这些人的视线，嘴角不由得微微上扬。


第十六章 顾清浅交朋友了
　　没多久，两人到了顾长久的宿舍，跟前世一样，二楼的207。
　　顾长久走进去，便看到宿舍里面有两个人正在打扫宿舍，一边打扫一边抱怨着，“草了，这些学长走了也不把垃圾收走，这厕所一股骚味，真是受不了。”
　　“嘿，人家都走了你能拿他们怎么办？”另一人无奈道。
　　顾长久站在门口，看着这两个室友，脸上露出笑容。
　　抱怨的那个叫做潘飞，无奈那个，叫做杨兴。
　　潘飞家境很好，人长得白净，五官也挺帅的，尽管跟顾长久比起来还有些差距，但说句帅哥绝对不过分，杨兴看起来则有些憨厚淳朴，皮肤偏黑，他是农村人，但这小子心思很圆滑，不过毕业后去参了军，后来联系就不多了，但想来他在军中大概也混得如鱼得水吧。
　　看来还是前世那些人，没有变化。
　　顾长久敲了敲门，随后带着慕菡萏一起走了进去。
　　听到敲门声，正在打扫的二人都纷纷抬起头来，看向这边，两人表情可就有了变化。
　　这年头，家长送孩子来宿舍的很正常，他们两个人就是家长送来的，但是女孩子跟着一起来宿舍的，那绝对是少数。
　　这应该是女朋友吧？不然好像没道理到宿舍来？
　　顾长久把东西放下，走到两人身前，主动伸出手，笑道：“你们好，我叫顾长久，之江澄江人。”
　　潘飞连忙拍了拍手上的灰，跟顾长久握了握手，“你好，我叫潘飞，来自珠三角那边。”
　　他说话有明显的广式口音，特别明显。
　　“我川渝人，杨兴。”杨兴也跟顾长久握了握手，露出灿烂笑容，两人都不由得看了看顾长久身后的慕菡萏，都对她有些好奇。
　　“这是我朋友，慕菡萏，是我老同学，也是之江的新生。”顾长久介绍了一下慕菡萏。
　　“你们好。”慕菡萏露出浅笑，礼貌优雅。
　　听到又是老同学，又是同校生，两人的眼神多少都有些古怪。
　　都送到宿舍来了，你跟我们说是同学？你们怕是考进同一所学校来双宿双飞来了。
　　“你好你好。”潘飞一眼便能看出来，慕菡萏跟顾长久恐怕都是富家子弟，那种气质太特殊了。
　　杨兴也笑着打了个招呼，没有多看慕菡萏，毕竟在在他跟潘飞眼中，顾长久跟慕菡萏就算不是情侣，多半关系也特别好了。
　　顾长久看了看地上的垃圾，说道：“还有扫把吗？”
　　“没事，没多少了，你先把床铺好吧。”杨兴连忙挥了挥手，跟潘飞一同打扫起剩余的垃圾。
　　顾长久也没有客气，自己这两个室友的脾性他都算是熟悉，潘飞就不用多说了，日后不仅是他创业时的左膀右臂，更是他前世的挚友，杨兴虽然后来没怎么联络了，但那是因为他参了军不太方便联络，都是挺可靠的人。
　　顾长久开始把自己包里的东西拿出来摆好。
　　宿舍的桌子被擦的干干净净，潘飞跟杨兴都是行动派，特别勤快。
　　其实杨兴还好理解，毕竟是农村孩子，但潘飞这种富家子弟也这么勤快，只能说家里教得好了。
　　慕菡萏本想帮帮忙，但打扫那边快结束了，顾长久的东西她又不知道该怎么摆放，只能在旁边看着。
　　慕菡萏站在一旁，看到他包里的东西全部分类整理的很整齐，拿出摆放之后也丝毫不显凌乱，便能看出顾长久平日里定然也是非常有收拾的人。
　　没多久，大包小包的东西，就被顾长久摆放的差不多了，慕菡萏眨了眨美眸，只觉得自己对顾长久印象越来越好了。
　　处理好自己的事情之后，潘飞跟杨兴已经把垃圾收拾干净了，两人走了过来。
　　杨兴摸出包烟，抽出两根递给潘飞跟顾长久，笑道：“你们两抽烟吗？”
　　潘飞连忙摇头，“我不要抽烟，谢谢。”
　　顾长久抽烟，但那是前世，而且慕菡萏不喜欢烟味，就算想抽也不会当着慕菡萏的面抽烟，更何况他并不想抽烟，所以笑着摇头婉拒了。
　　杨兴见状，有些不好意思地把烟收了起来，自己也没抽。
　　“中午要不要一起去吃个饭？”潘飞见他有些尴尬，便笑着说道：“杨兴，还有顾长久，慕菡萏同学，都一起来呗？互相熟悉一下？”
　　“不等咱们剩下那个室友吗？”杨兴问道。
　　“来了就叫上，没来就暂时算了呗。”潘飞笑道。
　　顾长久略带歉意道：“我中午还有点事情，不能陪你们一起，作为赔偿，明天中午我请你们一起吃饭吧？”
　　他也挺想跟着两室友搞好关系，但洛姨说过，把床铺好之后就回去，要带他们去新家看看，所以只能暂时先把室友放下了。
　　“啊……这样啊，也行，那你忙你们的吧。”潘飞转念一想，觉得可能是这顾长久今天要陪慕菡萏，所以笑了笑，也没有多说什么，“那我跟杨兴就先出去了？”
　　顾长久点了点头，两人先行离开了房间，留下了顾长久跟慕菡萏。
　　“你中午有事？”慕菡萏问道：“我本来也想要不要跟你一起出去吃个饭来着，有事的话就算了。”
　　“要不你跟我一起？”顾长久微笑道：“还记得我跟你说过我洛姨跟我妹妹顾清浅吗？”
　　“嗯。”慕菡萏点了点头，随即恍然，“你说有事，是要跟你姨跟你妹妹她们出校吗？”
　　“所以，你要不要去见见她们？洛姨肯定会喜欢你这样的女孩子。”顾长久笑道。
　　慕菡萏闻言，犹豫着。
　　说实话，一起吃个饭就算是慕菡萏现在能接受的极限了，这跑去见顾长久的家人，是不是太快了，某些地方而言，两人一男一女，这样的举动似乎有些刻意和暧昧了。
　　想到这里，慕菡萏缓缓摇了摇头，“算了，以后有的是机会，刚好，我也要去见见我亲戚。”
　　顾长久虽然有些遗憾，但也没有强求，“嗯，那刚好，一起走吧？”
　　慕菡萏跟顾长久一同离开了宿舍，她轻轻一叹，“我不太喜欢大学的气氛，这些男孩子的眼神像是要吃人一般赤裸。”
　　“青春骚动嘛，男孩子都这样。”顾长久呵呵笑了笑，这些刚从高三升上来的新生，还完全不知道隐藏自己的欲望，什么情绪都写在脸上。
　　“你就不会这么失礼。”慕菡萏微笑道：“你难道不是男孩？”
　　“我是男人。”顾长久笑容不减。
　　还是你亲自把我变成的男人，虽然你不记得了，但以前，床上、车里、阳台上、荒郊野外都曾是我们的战场呢。
　　慕菡萏挑眉，心里有些疑惑，男人和男孩有什么不一样吗？
　　“方才是你妈妈送你来学校的？”顾长久笑着问道。
　　“嗯……她忙里偷闲，亲自送我过来，呵……”慕菡萏嘴角勾起一丝自嘲，不太想聊她妈妈的事情，很快转移了话题。
　　两人说着说着，就走到了校门口，顾长久看到了洛心玫的车，也看到车里的人，他说道：“既然你有事，我就不邀请你啦，有什么事需要我帮忙的话，给我打电话就行了。”
　　“嗯。”慕菡萏缓缓点头，顾长久笑了笑，“那我走了。”
　　“好，明天见。”慕菡萏浅笑着，面对顾长久的时候，她笑容要多一些。
　　顾长久转身走向洛心玫的车，打开了车门，坐进了后座。
　　然后他发现，洛心玫跟顾清浅都看着自己，他有些莫名其妙，“洛姨？清浅？你们这么看着我干什么？”
　　“洛姨，那就是慕菡萏，我哥未来的女朋友，你觉得好看吗？”顾清浅盯着顾长久，却跟洛心玫说着话。
　　“……长久，怎么不带来过来让我们看看？”洛心玫微笑。
　　不知道为什么，顾长久觉得洛姨笑容中别有一番意思，他摇了摇头，“洛姨，你别听清浅瞎说，我跟她只是朋友。”
　　“真的吗？”洛心玫笑容不减。
　　“真的。”顾长久点了点头，神色坦然。
　　至少现在是朋友，至于以后，加个女字那也是朋友啊。
　　洛心玫收回了视线，发动了车子，没有再多说。
　　顾清浅凑到顾长久耳边，“哥，我也交了个朋友。”
　　“哦？！”顾长久大吃一惊，“细说！”
　　“她叫姜南栀，是个很漂亮的女孩哦，不比慕菡萏差劲。”顾清浅微微一笑，“哥，你要跟她认识认识吗？”


第十七章 苦一苦创作者，骂名我来担
　　姜南栀，这个名字似乎有些熟悉，顾长久回忆了一下，随即在跟慕菡萏有关的记忆中，找到了她的身影。
　　印象里，她好像确实是个容貌气质身材皆不输给慕菡萏的美女，被好事者跟慕菡萏、顾清浅一起被称为之江大学的三娇。
　　还是那句话，虽然人的审美不尽相同，但总有些“美”是能征服大众的，就比如03版倚天屠龙记中饰演周芷若那位。
　　姜南栀的美，显然就能征服大众，至少，给顾长久留下了深刻印象，以至于明明跟她没什么交集的他，还能在十几年后回想起她，尽管想不起她的脸，但记得起对方是个大美人。
　　前世大学时的顾长久对慕菡萏极为专情，以至于原本爱交朋友的他，都没有其他任何女性朋友，慕菡萏就更干脆了，跟他交往之后，就几乎没了朋友，顾长久自认为自己是不如慕菡萏的。
　　顾长久记得姜南栀很漂亮，但也只记得她很漂亮了，对她没有其他印象。
　　“她主动找你交的朋友？”顾长久挑眉问道，语气有些难以置信，因为他记得前世顾清浅在大学依旧没什么朋友，她大部分时间都在他身旁，兄妹两人的关系好到足以让别人议论纷纷的地步，以至于慕菡萏心中对此都有些微词。
　　这是自己重生之后带来的变化吗？不过到底是好事。
　　“是清浅主动去结交的。”开车的洛心玫笑着，心里美滋滋的，“我家清浅终于开窍了，而且那个女孩子一看就是个好孩子，温温柔柔，有些容易害羞，性格很好，不是什么坏女孩。”
　　顾长久闻言盯着顾清浅看了好一会儿，然后躺在了后座上，想了大半天她忽然开窍的理由，越想越觉得诡异，觉得一阵头脑风暴。
　　这种感觉就像是解方程解到最后，算出X=X。
　　妈妈生的。
　　顾清浅见状，撇了撇嘴，“干嘛啊？我交朋友你怎么不开心了？你不是早就想让我交朋友吗？”
　　“我只是觉得你一反常态，一时有些接受不了而已，不过我倒是挺好奇的，为什么你会愿意主动跟对方交朋友呢？”顾长久知道顾清浅如果愿意主动交友，她当然交得到朋友，但她怕生，跟别人主动交友简直是天方夜谭。
　　“因为我想起你跟洛姨希望我交朋友，所以我这么做了，怎么你反倒不开心了？难不成哥你心里其实希望我交不到朋友，希望我黏着你？”顾清浅露出一笑，她的笑容清冽澄澈，但却看不清她在想些什么。
　　顾长久翻了个白眼，如果你听得进我跟洛姨的话，前世也不至于35岁都没个朋友了。
　　顾清浅交友，肯定是有什么目的的。
　　“踏出第一步是好事，你总不能一辈子跟着你哥，现在交了朋友，以后就能交男朋友，就能结婚……”
　　“停停停停停停！”听到洛心玫都联想了那么远了，原本还带着揶揄笑容看着顾长久的顾清浅连忙喊停，“交朋友也只限于女性，我可不想交什么男朋友。”
　　“哎呀，你哥也会同意的，你不用担心，对吧，长久？”洛心玫看了看后视镜中的兄妹两人，见顾清浅皱着眉头，而顾长久笑而不语，似乎并不打算回答自己，“长久？”
　　顾长久看了看身边的顾清浅，又看向前面的洛心玫，说道：“她就算一辈子不结婚又怎么样？家里不需要她传宗接代，她不愿意结婚，我一辈子养着她，也没人会说什么呢？你说呢？洛姨。”
　　洛姨的姨字被顾长久拖音强调，洛心玫看了看后视镜中似笑非笑的顾长久，慌忙移开了视线看着前面的道路，“好好好，知道你们兄妹两个关系好……我不说了，行了吧？”
　　顾清浅笑着，灿烂如花开。
　　三人坐着车，很快来到了新家的位置。
　　确实离学校不是很远，开车也就十多分钟的时间，走路也就三四十分钟左右吧。
　　房子自然是买的，洛心玫虽然不算什么大富大贵，但小富婆还是算得上的，她在服装业是个知名设计师，工资非常高，要不然之前顾长久也不会想着跟洛心玫借钱了。
　　这个时代房价也算不上贵，哪怕是临安这种地方，房价也不会特别离谱，对洛心玫而言，买个房子是没什么太大压力的，而且，之前那栋房子也打算卖了，还能回血。
　　新家是套电梯房，果然不是前世那个地方了，顾长久已经感觉到蝴蝶振翅带来的变化了，想必未来，这种变化会更为明显，尤其是在自己创业之后。
　　依旧是熟悉的三室一厅，主卧留给顾长久，两个次卧留给洛心玫跟顾清浅，顾清浅对此自然是没有任何意见的，只是要求自己要那个距离主卧更近的次卧。
　　顾长久对新家没有太多感受可以发表，这里的布局跟澄江的家挺像的。
　　顾长久找了一圈，没找到花瓶，只能拿了个矿泉水瓶子接了点水，回到了自己房间中，将那朵杜鹃花放在里面。
　　这时，九命跳了出来。
　　它早上一直被关在车后备箱，到了新家才被放出来了，顾长久不打算把九命带到宿舍去，宿舍准不准养猫还不清楚，但留在这里，洛姨能照顾好九命。
　　更何况，顾长久在学校不见得会住多久，跟潘飞以及杨兴混熟之后，他可能就会搬出学校，前世就只在学校过了一个学期，这一世怕是一个学期都待不到。
　　大概熟悉了一下之后，顾长久很快就闻到了香味，他离开房间，到了厨房。
　　洛心玫正围着围裙，顾清浅正在给她打下手。
　　顾清浅厨艺也很不错，他这个妹妹学习能力很强，除了社交弱了点，其他方面的天赋都很高。
　　早上起床之后就喝了点稀饭，这会儿闻到香味，肚子还真有些饿了。
　　一家人吃了饭之后，洛心玫让两人去附近转转，熟悉一下周围，顾长久便带着顾清浅一起下了楼。
　　其实顾长久想打个电话给李郁真，问问她那边的情况，不过李郁真没手机，虽然赚的那接近一千买得起手机，但显然，她准备拿那些钱来帮父母减缓一下学费压力。
　　大学学费普遍很高，涉及到艺术方面的学校就更贵了。
　　这是她的梦想，哪怕需要一边打工一边上学，她估计也不会放弃吧？
　　她这一辈子都在努力，结局却不尽人意。
　　前世顾长久虽然有能力帮助她，但那样的帮助，李郁真不会接受的。
　　但这一世不同，她曾戏言过，“如果你想帮我，就给我写首能够破圈的歌吧？”
　　前世顾长久只能无奈一笑，但这一世不同，他本人不需要抄歌赚钱，但如果抄歌能帮李郁真完成自己的梦想，他也不介意来个文抄公。
　　尽管李郁真如果知道这些歌是来自未来，抄的别人，肯定不会接受，但李郁真不会知道这些的。
　　蝴蝶已经振翅，未来已经出现了变动，而且这种变动会像滚雪球一般越滚越大，与其让这些歌消失在不同的世界线中，倒不如用来帮助李郁真完成梦想。
　　苦一苦那些创作者，骂名我来担。
　　至于李郁真，就让这个不愿意随潮流沾染潜规则的可怜女孩，成功一次吧。
　　他想看到她站在那台上、光芒万丈，他上辈子没什么求而不得，但李郁真有，若是她自己完成不了，那就帮她一把。
　　“哥？你在想些什么呢？”顾清浅背着双手，侧着俏脸看着他，“我刚才问你话呢。”
　　“嗯？什么？”顾长久回过神来，转头看着她问道。
　　“我问你，你真的打算追求慕菡萏吗？”顾清浅态度认真。
　　顾长久呵呵一笑，他就没打算瞒着顾清浅，“对啊，怎么了？”
　　“……没什么。”顾清浅看向前方，也笑了。


第十八章 姜南栀
　　下午去学校也没什么事情，顾长久想了想，干脆在新家，开始撰写套路合集。
　　他看过的小说不算多，但基本都是大热，其他书的套路，基本都能在这些大热书中找到。
　　什么特种兵、龙王、赘婿、无限流、洪荒流、异能流、废柴流、太古战争流、退婚流、随身老爷爷、美女师傅、无敌流、重生流、双重生、修罗场、炒股、聊天群、名场面、追悔流、盘点流……
　　流派很多，顾长久罗列出来之后，自己都有些意外，原来自己看过这么多套路啊？
　　套路不只是金手指，也包含了各种情节、设定，比如说扮猪吃虎、装逼打脸之类的、什么都市异能修仙体系很多东西。
　　顾长久密密麻麻地给每一种套路都写了一小段模板，不知不觉就到了晚上。
　　写完之后，顾长久手都酸了，这比当初的计划书可长太多了，即便使用笔记本电脑写的，也花了他很多时间。
　　这里面其实很多情节放在未来都已经过时了，会让人觉得很尬，但放在现在，那基本可以说是套路百科全书了，拿出去绝对能让一堆作者顿悟。
　　不过步子也不能一下跨太大，顾长久觉得，还是从最开始的特种兵开始写吧。
　　说起来，龙组那本书是几几年开始写的？顾长久想了想，太久远了，他也没看过那本书，想不起来了。
　　但肯定不是现在，现在互联网上没有龙组的信息。
　　第一本，就暂时给清浅定个流派吧，都市修仙加异能流。
　　这是好早的流派了，大概内容就是东西方修仙异能大战，扬我国威的类型。
　　这种题材在未来显然已经过气了，但在现在，写出来，就一定会发光发热。
　　顾长久拿着笔记本电脑找到顾清浅，然后把文档交给她看。
　　“这些都是我给你罗列好的‘套路’，你可以在里面挑选一些用来写你的新书，我给你选择了一个题材，标记出来了，这次，你不只是写给我看，我想让你发到网站上去。”顾长久微笑道，这个时期，未来的网文一哥网站刚好创立，他希望顾清浅能一战成名。
　　这个的网文对更新没有那么多要求，所以顾清浅可以一边完成学业一边创作。
　　顾清浅盯着显示屏看，看到密密麻麻的小小字，脑袋都有些大了，不过既然是顾长久写的东西，无论怎么样，都该看看。
　　不过这一看，顾清浅就有些入迷了。
　　论写作水平，顾长久肯定是赶不上顾清浅的，顾清浅作文得分每次都比顾长久高，但这些套路，却非常抓人，刺激灵感。
　　顾清浅看了心里直痒痒，有点想动笔了，她本来就喜欢写作，不过听到要发到网上去，顾清浅稍稍有些犹豫，“只给你看不行吗？”
　　“若是写出来只给我看，太浪费了。”顾长久笑道：“放心，你写的每一本书，只要你愿意给我看，我都会看的。”
　　顾长久之所以这么说，就是因为顾清浅前世开始写网文那之后，会写一些小短篇，但是这些小短篇似乎对他保密，不愿意给他看。
　　“我写出来的东西，当然会给你看……”顾清浅深呼了口气，“好吧，我试试……”
　　顾长久笑着捏了捏顾清浅的脸，被顾清浅瞥了一眼。
　　真漂亮……
　　只可惜，没人能欣赏到她的全貌。
　　其他人没有资格，他也没有这个资格。
　　顾长久将文档通过邮箱发给了顾清浅，让她慢慢研究。
　　……
　　第二天，顾长久跟顾清浅一起坐着洛心玫的车来到了学校，路上，顾清浅一直在想着顾长久交给她的那些套路，以此构建着剧情。
　　知道她大概在想些什么的顾长久没有打扰她，下了车之后，他一路把顾清浅送到了女生宿舍楼楼下。
　　“哥，不上去坐坐吗？去见见我的那位漂亮室友？”顾清浅已经回过神来了，她笑吟吟地看着顾长久，有心推荐。
　　“我专门跑上去认识人家，那也太刻意了。”顾长久翻了个白眼，“清浅啊，介绍不是这么介绍的，你真想把她介绍给我，最好是带着她出来跟我‘偶遇’，这样自然一些。”
　　顾清浅闻言思考了一下，随即皱着柳眉狐疑地看着他，“我怎么感觉你很熟练的样子？”
　　不应该啊，她哥不是一直单身到现在吗？哪来的经验啊？
　　呵呵，你哥我理论实战经验都非常丰富，还需要你教？
　　“上去吧，我就不送你上去了。”顾长久笑道。
　　顾清浅撇了撇嘴，转身朝女生宿舍走去。
　　“顾……咳咳……清浅……？”这时，顾长久身后传来一个温温柔柔的声音，顾长久转过头看了看，眼睛顿时一亮。
　　那是个女孩，身高大概在一米六以上一点点，上身穿着见白色T恤，外面套了件白色蕾丝罩衫，下身一条遮住大半小腿的碎花裙，清新而秀气。
　　女孩的容貌有些陌生，她脸上带着笑容，脑后梳着低马尾，额前的发丝从中间分开，露出白皙的额头，下面长着一双跟跟顾清浅一般的桃花眼，大而充满灵气，眼神看着温温柔柔，特别好看，笑起来的时候，能看到浅浅的卧蚕，让她那双眼睛的魅力更上一层楼，琼鼻白如玉，樱色嘴唇带着笑容，笑容两边点缀着两个小酒窝。
　　大概这就是未来人们说的初恋脸吧……
　　笑起来温温柔柔之间，还很甜。
　　尽管记忆里没有她的样貌，但看到她的瞬间，顾长久就确定了她的身份。
　　她一定是之前顾清浅所说的姜南栀，很好，很不错，适合进鱼塘。
　　是我在最没能力的时候，遇到的第……第……几个来着？反正是最想照顾的人之一。
　　似乎是发现自己被人盯着，姜南栀白皙俏脸上泛起淡淡红云，有些羞怯地低下头去，小心翼翼地想要绕过顾长久，去找后面的顾清浅。
　　都说脸红便是最美的妆容，这句话真的没错，太好看了吧。
　　顾清浅走了过来，笑道：“南栀～”
　　听到她的称呼，顾长久不由得看了她一眼，本来她们能成为朋友就让他很意外了，没想到都已经互相称呼名字了？我妹妹是不是被夺舍了？
　　“介绍一下，这是我的双胞胎哥哥，顾长久，哥，这是我室友，姜南栀。”顾清浅瞥了顾长久一眼，感觉到他心里那曾经感觉过但依旧稍显陌生的心动感，嘴角勾起得意笑容。


第十九章 钱啊
　　“姜南栀同学，你好。”顾长久露出招牌式阳光笑容，帅气就是本钱，当然要好好利用。
　　“你好……顾长久同学。”姜南栀听到顾清浅的介绍之后，这才缓缓抬起头来看了看顾长久，见他笑容阳光，眼神清澈，心中缓缓松了口气。
　　“我这妹妹从小到大都怕生，有些孤僻，跟不熟悉的人话都说不上两句，也没什么朋友。”顾长久有些感慨，“之前我听她说她交了朋友，还是她主动结交，心中极为纳闷，奇怪极了，但见到你，我发现其实也没什么好奇怪的。”
　　温温柔柔，稍显羞涩，说话的时候，总是先看向对方的眼睛，然后才开口，她一定是受过良好教育的女孩子，而且恐怕有些传统，估计是什么书香门第走出来的大家闺秀。
　　前世他跟她没有多少交集，倒是忽略了这个气质与慕菡萏完全不同，但又不输给慕菡萏的女孩。
　　姜南栀不知道该怎么回答，只是有些不太好意思地笑了笑。
　　顾长久见状，嘴角微微上扬，“清浅，姜南栀同学，那我先走了？”
　　顾清浅柳眉微挑，没想到哥哥就这么简单地说了两句就打算离开了，她张了张嘴，本来想让顾长久跟姜南栀多待一会儿，但这样似乎有些过于刻意了，说不定会让姜南栀反感，所以只好点了点头。
　　姜南栀只是轻轻点头示意，顾长久见状，便转身离去。
　　对姜南栀这样他不太了解的人，可不能快攻，而且顾长久跟前世不一样了，前世换得快，但这一世，感觉遇到的女孩子质量都很高，玩了就丢有点可惜，所以打算广撒网，多敛鱼，择优而从之。
　　如果做不出选择的话，也不是一定要做选择的。
　　毕竟女朋友情人老婆亲爱的小宝贝太太娘子爱人不一定非得是同一个人。
　　对姜南栀这样受过良好教育的女孩子来说，文火慢煮才是最佳选择。
　　其实慕菡萏那种内心孤单寂寞的类型很适合快攻，但慕菡萏跟普通女孩不一样，她是与众不同的，导致顾长久拉进跟她的关系后，也需要温水煮青蛙。
　　顾长久离开之后，姜南栀盯着顾清浅看了好一会儿，然后才小声说道：“刚才还没觉得，现在仔细看看，发现你们两个确实好像哦。”
　　顾清浅抿了抿嘴，露出个浅笑，“只是相貌相似而已，我哥比我优秀多了，其实他只比我大几分钟，但从小到大的相处里面，他却像是比我大好几岁一样照顾着我，宠着我，我算是被我哥跟我洛姨一起带大的吧……”
　　姜南栀知道她口中的洛姨是谁，昨天她见过了，是个特别漂亮的成熟女人。
　　不过听到她的话，姜南栀有些迟疑，因为她知道兄弟姐妹间年龄相差太近的话，一旦父母没有处理好两人之间的分配问题，很容易出现矛盾的，她身边就有这种案例，而且顾清浅家庭情况特殊，可听她的语气，似乎顾长久是个很早熟，懂得谦让的男孩。
　　她微微一笑，她也有个妹妹，是个五岁的小丫头片子，两人之间年龄差非常大，所以她跟她没有任何争端，她大概能了解顾长久的心态。
　　明明只比顾清浅大几分钟，还能做到如此地步，他也不容易。
　　……
　　来到自己的宿舍，宿舍里就潘飞一个人，他站在阳台上，似乎在跟谁打电话。
　　顾长久来到自己的书桌前，拿出自己的笔记本电脑，放在桌上。
　　潘飞也有笔记本电脑，他家庭条件比顾长久还要好。
　　阳台上飘进来几句粤语，托前世李郁真的福，顾长久听得懂粤语，因为李郁真的父亲也是珠三角那边过来的，只不过在澄江安了家而已，李郁真从小就学过粤语，但因为不是生活在珠三角的原因，所以她没有染上粤语的一些口音。
　　好一会儿，潘飞从阳台回来，这才看到顾长久来了，有些意外，“顾长久？你什么时候来的？”
　　“没多久，你女朋友？”顾长久笑道。
　　潘飞嘿嘿一笑，“是啊，之前就说好了，天天一个电话。”
　　天天一个电话？你们这小情侣煲电话粥，一不小心就是个十几二十分钟，长途加漫游，这话费也就你家里够富了。
　　顾长久记得潘飞女朋友家里家境也好，跟潘飞算得上门当户对。
　　这两个人的故事非常纯爱，幼儿园都是一起念的，除了大学之外，都念的同一所学校，初中就私定终身，高中时候双方父母就结为亲家，算是敲定了这两人的事情，门当户对的青梅竹马，三十五岁了感情也一如当年，顾长久都有些感叹，人跟人真是不一样。
　　偶尔也会羡慕他们这样的爱情故事，但他可没有什么青梅竹马，只有一起长大的顾清浅，以及陪在他们身边的洛心玫。
　　“感情这么好没念同一所大学？”顾长久坐在书桌前，笑道。
　　“来之江就是为了这个专业啦。”潘飞笑道：“我学计算机的，又考不上清北，就只能来之江了，我女朋友也支持我，她说与其跟她去一个学校腻着浪费时间，不如去追追自己喜欢的专业。”
　　顾长久跟杨兴的学号在工商这边靠前，潘飞的学号吊尾，所以被分配到了他们宿舍，所以啊，缘分啊。
　　“你女朋友真好。”
　　“我也这么觉得，我太喜欢她了……”潘飞挠了挠头，有些不好意思地笑了笑，“有机会给你介绍一下，她特别漂亮，不比你朋友慕菡萏差劲。”
　　聊起女朋友，潘飞有些自豪，说话都有些飘了。
　　顾长久笑而不语，他又不是没见过他女朋友，确实挺清秀的，打扮一些挺漂亮的，但跟慕菡萏比，属于是自取其辱了，潘飞这属于是情人眼里出西施。
　　“嗑瓜子。”潘飞说罢，也觉得自己说话有些不妥，有些尴尬地把瓜子递了过来，看了看顾长久，见他没生气，这才放下心来。
　　说出口之后，潘飞想起顾长久跟慕菡萏关系似乎有些暧昧，这话多少不合适了，心里有些后悔，好在顾长久不计较。
　　顾长久抓了把瓜子，“杨兴呢？”
　　“他说去学校里面逛逛熟悉一下。”潘飞看到顾长久桌上的笔记本电脑，笑道：“你也玩电脑？”
　　“用来看看新闻查查资料之类的，偶尔还玩玩游戏。”顾长久耸了耸肩。
　　潘飞嘿嘿一笑，“正常人买电脑不就为了这些事情吗？你玩哪些游戏？”
　　“传奇啊、大话西游之类的。”顾长久说道。
　　“都是些国内的网游啊，你对国外的游戏感兴趣吗？”潘飞挑眉，“我这里弄了不少国外游戏的资源，你要不要试试？我推荐你一款？”
　　“什么游戏？”
　　“《Grand Theft Auto III》，你看得懂英语吧？”潘飞搓了搓手，笑道：“国外的游戏，看不懂英语也恐怕玩不太懂。”
　　GTA3？顾长久当然知道这款游戏，他笑道：“好啊。”
　　“那我用下你电脑，帮你下好？哎哟，我得先看看你电脑配置跑不跑得动。”潘飞得到顾长久同意后，打开了顾长久的笔记本。
　　顾长久摸了摸下巴，感觉自己又抓到了一些商机，他前世做新媒体的，新媒体涉及方方面面，所以他对各行各业都有一些粗浅了解，游戏业似乎也是个遍地黄金的地方。
　　嗯，不过游戏业似乎也面临着其他行业一样的问题，没有起步资金……
　　钱啊……
　　还得一步一步来。


第二十章 拿钞票扇她的脸
　　之江大学2000年就开始建立学校内的局域网，于今年3月份正式完成开通，所以在他们宿舍现在是有网络的。
　　他们可以通过局域网连接上互联网，极为方便，这恐怕也是潘飞选择之江大学的理由，因为现在学校宿舍内能用网络的大学可不算多。
　　潘飞捣鼓游戏，顾长久则用他的电脑，花了点时间，登录上了之江大学的bbs论坛“缥缈水云间”。
　　bbs，也就是所谓的网络论坛了，允许学生在使用校内IP的情况下匿名进入其中。
　　缥缈水云间是之江大学的第二个bbs，也是现目前之江大学最大的bbs。
　　这个时期的缥缈水云间，现在应该是全国第二的bbs，仅次于水木清华。
　　缥缈水云间成立于1998年，四年过去，这上面的注册人数已经破万了。
　　而随着今年三月宿舍通网，未来的BBS人数应该会更多，直到他的人际网跳出来截胡。
　　早期的学校bbs的内容较为固定，分成几个板块。
　　缥缈水云间电脑技术，学术科学，休闲娱乐这几个板块做的比较好。
　　顾长久思考了一下，潘飞在升入大学之前，就已经有一定程度的计算机水平，他家境富有，高中时就请过私教专门学习计算机。
　　另外，有他提供的计划书，计划书里面有明确的设计思路跟导向，所以创造人际网，并不是难事，只需要一定的时间，而购买服务器这些，也都算是小事了。
　　人际网要面临的第一个问题，是怎么把这些学生，从校内bbs里面拉出来，拉到人际网里面来。
　　前世人人网是在2005年建立，当时人人网的建立背靠着一件大事。
　　当时教育部要求国内bbs全部改为实名制的校内交流平台，并且由学校官方管理，这让这群在bbs这种不需要实名制注册的地方混习惯了的学生们无所适从。
　　想想看，你在学校论坛发了些牢骚吐槽老师或者学校，结果学校立刻找上门要求你道歉并且扣你学分。
　　这简直就是盒武器。
　　说白了，学生们可以接受实名制注册，但并不想让自己的身份信息由学校监管。
　　也正是因为这个原因，才让人人网有了崛起的机会。
　　而现在是2002年，国内这些bbs绝大部分都不需要实名制注册。
　　因此，现在可不算什么天赐良机，所以，顾长久思考过后，对此做出了改变。
　　校际网一定要实名制，因为实名制是大趋势，这不是他这只小小蝴蝶振翅就能改变的，但并不需要一开始就实名制，一开始就实名制，无疑将大量的学生群体拒之门外。
　　可也不能完全放开，不能放手让一些“垃圾”用户闯进来污染环境，如果校际网不进行限制，那么，在校际网拥有了流量之后，就会有大量的未来大家熟悉的“营销号”入驻，并且传播垃圾信息，这些垃圾信息会污染校际网的环境，造成劣币驱逐良币的恶劣影响。
　　实际上，前世的校园网的未来人人网，就是倒在了这一块上面。
　　所以，在实行实名制之前，必须要进行其他限制。
　　初期，只限制IP、注册邮箱，只允许大学内的IP以及只允许以edu为后缀的学生邮箱注册账号，到后面，在拥有流量，形成社交依赖之后，再给予小利要求实名，包括但不限于送东西啊、实名制之后可以免费做大巴啊、可以享受校内代理折扣之类的，直到实名制人数够多之后，强制要求实名。
　　但只要有限制，就是门槛，有了门槛，就必须要加强宣传，才能让这些心高气傲的学生们放弃bbs，加入到校际网中来。
　　顾长久钱不多，只有二十万，尽管在02年的二十万很值钱，但二十万，恐怕目前只够建立网站和和部分宣传，他必须想方设法的节约经费。
　　所以怎么宣传，就成了重中之重。
　　不过顾长久已经有了计划，计划书写得非常全面，其中就包括了如何宣传，毕竟前面可有太多模板可以抄了。
　　第二个问题，还是钱。
　　此后的运营需要的钱，这二十万，解决不了，而且差的挺远。
　　但没事，潘飞家里有钱，慕菡萏家里有钱，恐怕那姜南栀家境也不普通，身边有钱的人这么多，他只需要考虑怎么忽悠他们加入进来就好了。
　　嗯，不过为了鱼塘着想，慕菡萏跟姜南栀只能选一个，不能让她们两人都深度参与到创业中来。
　　这两条鱼，一个八字刚有半撇，另一个半撇都没有，不能让她们太早见面，因为这不利于他泡……哦，不是，不利于团结，毕竟嘛，美人相轻，咳咳。
　　要说具体偏向的话，顾长久还是更偏向于姜南栀一些，她这种受过良好教育的人，在这个年代家境绝对不会普通，钱肯定是有的。
　　唉，我到底是与众不同，别人馋姜南栀，那肯定是馋她身子，馋她这个人，我就不一样，我不仅馋人，我还馋财。
　　不选慕菡萏，那是因为顾长久对慕晚晴印象不好，前世还没吃上软饭呢，慕晚晴对他的态度都那么恶劣，这样是真吃上软饭了，慕晚晴这未来岳母还不得把他当狗使唤，顾长久可没有给人当狗的爱好。
　　毕竟不是每一个女主人都有一些奇特爱好的。
　　最好是以后创业了，有钱了，直接上门拿钱扇她脸，我抄，那感觉肯定很爽。
　　然后当她的面，供她的白菜，夜里故意让小荷花叫大声一点，让那中年妇女体会一下什么叫做空虚寂寞冷，给小荷花好好地报仇。
　　额，不过说是中年妇女好像有些过了，即便顾长久不喜欢慕晚晴，但慕晚晴毕竟是生下慕菡萏这么个漂亮女儿的妈妈，而且这么有钱，保养的还是很到位的，一把年龄了，还嫩的跟个三十岁出头一样。
　　但这改变不了顾长久不喜欢慕晚晴的事实。
　　想到未来能用钞票扇慕晚晴的脸，顾长久忽然感觉动力十足，创业之火熊熊燃烧，终于找到了自己重生之后的人生目标。
　　“咦？你在浏览bbs？”一旁的潘飞正帮顾长久下载着游戏，见他用自己的电脑登录上了bbs，一拍脑袋，“对哦，我也该去注册一个，应该能学到不少东西。”
　　少年，你看到的是知识，而我，看到的是钱。
　　顾长久回过神来，笑道：“你了解过bbs？”
　　“当然，来学校之前就了解过了，毕竟这是我擅长的方面嘛。”潘飞坐回顾长久的书桌，用顾长久的电脑登录上了bbs，准备注册账号。
　　“那你觉不觉得，bbs限制很多？”
　　“嗯？限制很多？不会吧？除了要求学校ip注册之外，好像也没什么限制啊？”潘飞疑惑地看下他，“比如说？”
　　顾长久暂时没回答这个问题，而是笑着问道：“你认为bbs存在的必要是什么？”
　　“学术交流……？”潘飞想了想，小心翼翼地说道。
　　“……是它可以社交，社交你懂吗？社会交往。”顾长久顿了一下，他都快忘了大学时期的潘飞有些迂腐了……
　　还学术交流，这么大一个互联网只是让你来学习的？
　　“哦……这样吗？”潘飞想了想，好像确实也对，毕竟bbs可以让学生们匿名交流，在互联网上戴上一副面具，总要比现实更自由更大胆一些。
　　“校内bbs，相当于给学校内的每一个学生在另一个世界创造了另一个身份，在网络上，每个人都几乎可以进行无障碍交流。”顾长久说道：“你应该用过qq吧？大概就是那种感觉。”
　　“嗯……我知道。”潘飞点了点头。
　　“每个学校的bbs都是独立的，所以学校里面的学生社交的对象被限制于自己的学校内，你有没有想过，如果我们打破‘学校’这堵墙，把全国各地的大学生都拉到一起来交流，会碰撞出怎样的火花？”
　　“就像你说的，bbs可以进行学术交流，你想过，一个普通二本的学生，能接触到清北的学生，并且向他讨教学习的话，会带来怎样的影响？”
　　潘飞眼睛一亮。
　　顾长久心里一叹，你TM就知道学习。
　　不过老话说得好，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　既然他对学术交流很感兴趣，画饼当然也要按照他的口味来画。
　　“清北这些高校的优质内容，也让这些普通二本的学生有了接触到的途径，你不觉得很酷吗？”顾长久微笑道。
　　潘飞咽了口唾沫，但随即眼神一黯，“这怎么可能说打破就打破……要想做到这一步，我们必须要说服这些大学bbs的负责人，并且筹钱建立一个总服务器，还得做一个统一的网站，把所有内容都复制粘贴上来，且不说工作量，单单只是是说服各大bbs的负责人，就不可能。”
　　“为什么一定要说服他们呢？难道我们不能自行建立一个，独立在bbs之外，能够联系各大学校的新网站吗？”顾长久见他终于上了道，心里也松了口气。
　　“……这……这不可能吧，他们凭什么离开bbs，来所谓的新网站啊？”潘飞想了想，觉得这有些荒谬。
　　“我有一个初步想法。”顾长久笑道。
　　潘飞笑道：“你真有这个想法？你不觉得很荒诞吗？我们只是普通人，做不到那种事情的。”
　　“多少伟大的发明，就诞生于‘初步想法’，你想想我之前的话，如果成真了，会有多少普通大学生因此受益？”顾长久循循善诱。
　　潘飞陷入了沉默。
　　“我会在之后的时间里，构建我的计划，不过可惜的是，我不会写代码。”顾长久叹了口气，“我得找一个人，把我的创意从创意变成现实。”
　　潘飞看向顾长久，眼神中有些犹豫。
　　他为什么看着如此有自信……？是刚愎自用，还是胸有成竹？
　　潘飞选择了沉默，而顾长久也并没有邀请潘飞来帮他写网站。
　　他没有选择直接递出自己写好的计划书，哪怕那份计划书的详细程度有着令人发指的信服度，因为两人的关系，还不够深。
　　两人现在可算不上那种“就算明知道对方在胡闹还是要陪对方”的程度。
　　但顾长久相信，自己给他画的饼，就像是一粒种子，种在他心里，一定会发芽的。


第二十一章 但大的不会
　　时间很快到了中午，学校网速很慢，估计要下到下午去了。
　　这时，杨兴也回来了，顾长久拉着两人去学校外吃了顿饭。
　　尽管知道两人酒量都还行，但顾长久还是象征性问了下，“你们两个喝酒吗？”
　　“喝点，酒量一般。”杨兴嘿嘿一笑。
　　你小子，要不是以前大学和你吹过一整箱啤酒，还真就信了你的邪。
　　“一两瓶啤酒的量，多了不行。”潘飞说道。
　　潘飞酒量很真实，他从小很少喝酒，他跟他老婆结婚的时候，顾长久是伴郎，多数酒都是他给他挡下来的，不然这新郎估计回到婚房直接醉死过去了。
　　男人嘛，酒桌上最好拉进关系，无论到了那个位置都差不多，多少生意、多少订单、多少合同都是在酒桌上谈下来的。
　　既然要应酬，就一定要学会喝酒。
　　顾长久从小到大喝酒不多，但他属于天赋异禀，能喝，而且很难喝醉。
　　他让老板拿了五瓶酒出来，今天只是拉关系，不是谈生意，没必要把对方喝麻喝晕，适当就行。
　　等菜炒上来，三人倒上酒，碰了个杯。
　　这里有个小细节，杨兴的酒杯低了两人半分。
　　潘飞都没注意这个小细节，但顾长久可不会忽略。
　　三人初相识，尽管三人之间有着家世差距，潘飞家境最富裕，但为人友善不倨傲，顾长久表现出来的感觉也很平和，大家都是靠成绩考上来的，谁也不比谁差到哪里去，杨兴无需讨好两人，这低了半分的酒杯，单纯是自谦，也说明了杨兴对酒桌文化的了解。
　　“说起来，咱们那个室友今天也没来呢。”潘飞说道：“也不知道出了什么情况。”
　　“他可能是住在校外吧。”顾长久对那个人没什么印象，他肯定也是工商管理的学生，但具体叫什么名字没有丝毫印象。
　　“本地人吧，估计家离学校不远，可以随便回家。”杨兴随口道：“唉，其实我当初也想过念个本地大学，这样跟父母近一些……但后来还是放弃了，父母辛苦供我上大学，我必须努力往上钻，不想辜负他们的希望。”
　　“四年时光而已，等以后出息了发达了，可以把父母接过来享福，不着急于这一时半刻。”顾长久想了想，前世杨兴其实也没多少时间跟家人在一起，军队虽然一年基本都有一个月以上的假期，但大多数时候都跟父母不在一起。
　　“承你吉言。”杨兴笑了笑。
　　“说话怎么这么客气？都是室友，随便点啊，杨兴。”潘飞挠了挠头，他听他哥说，他们大学那时候，宿舍就是一位爸爸和三位儿子，每个人都是爸爸，每个人也都是儿子。
　　“他操着架子，没把我们当自己人。”顾长久调侃道。
　　“说哪里话？”杨兴哭笑不得，“行行行，我的问题，我自罚两杯行了吧？”
　　杨兴喝了两杯，兴头打开了，三人话就多了。
　　从高中时的趣事，到潘飞的女朋友，以及顾长久跟慕菡萏的关系，再到没找女朋友的杨兴说女人都是大猪蹄子。
　　顾长久一定程度上认可这句话，但他觉得，有些女人或许是成功路上的绊脚石，但大的不会。
　　中午吃了饭，潘飞喝得有些晕，顾长久跟杨兴把他送回去之后。
　　杨兴留在了宿舍，顾长久则离开了宿舍，摸出手机给顾清浅打了个电话。
　　“喂？哥？”
　　“你在干嘛？”
　　“在宿舍码字。”
　　“你防晒霜这些准备好了吗？明天要开始军训了，你那个皮肤，别被太阳晒伤了。”顾长久叮嘱道。
　　“嗯，知道了。”顾清浅笑了笑，“你呢，在做什么？”
　　“在学校里面散步，期待着来一场命中注定的偶遇，遇到我这辈子的真命天女。”顾长久笑呵呵道。
　　“你的真命天女现在正在宿舍午睡呢。”顾清浅转过身，看了看身后床上躺着正睡着的姜南栀，看着她那婀娜的身段，笑盈盈道。
　　“……你是交朋友呢，还是找嫂子呢？”顾长久有些哭笑不得，要是让姜南栀知道自己这位新朋友正一心想要把她介绍给自家哥哥，也不知道会怎么想。
　　“朋友有了，嫂子也有了，那不是两全其美？”顾清浅压低了声音，怕吵醒姜南栀。
　　顾长久翻了个白眼，“小说怎么样了？”
　　“写了个开头，你要看看吗？”
　　“当然要看，不过多写点再看，我指点你一下。”顾长久说道：“虽然文笔我比你差远了，但对节奏和爽点的把握，还是稍稍懂一些的。”
　　“嗯。”
　　两人闲聊了一会儿，顾长久挂断了电话。
　　他在学校里面转了转，毕业之后，他也没回过之江大学，这些地方有印象，但印象不多。
　　回忆以前的大学时光老是连带着想起慕菡萏。
　　偶尔，顾长久也会试着想想如果当时慕菡萏没有出国，自己没有跟她分手，自己的未来会是怎么样。
　　说实话，顾长久其实心里很讨厌自己这么做，毕竟他不喜欢如果，可有些时候人不太能控制住自己。
　　忽然，他停下了脚步。
　　因为他的视线中，那抹熟悉的身影再次闯了进来。
　　慕菡萏，她似乎也在熟悉着校园，而就像他发现了她一样，她也注意到了他，短暂的沉吟之后，她加快了脚步，走了上来。
　　今天的慕菡萏上身穿着一件米色圆领长袖T恤，下身一条黑至白渐变半身长裙，脚上一双皮质短靴。
　　这一身打扮和她在澄江时的简便风格不同，更像是未来那所谓的轻奢女神风，优雅之余，也把她的身段的曲线很好的展现了出来。
　　一眼看过去，便知道她大概是个富家女孩。
　　“顾长久。”
　　“真巧啊。”顾长久微微一笑，尽管忽然转变了穿搭风格的慕菡萏特别吸睛，不管男女都不由得侧目看着她，但他跟慕菡萏之间那都是老夫老妻了，什么姿势没有用过，不至于被迷得神魂颠倒。
　　今天他并没有刻意去寻找慕菡萏，也没有专门跑到人多的地方去期待一场偶遇，就这么随随便便地在学校里面散步，这也能遇到慕菡萏。
　　真的是缘分吗？
　　“挺巧的。”慕菡萏微笑着，笑容平静，眼神悠远。
　　“一起走走熟悉一下校园？毕竟要在这里度过四年呢。”顾长久笑道。
　　“好。”慕菡萏惜字如金。


第二十二章 李郁真写的
　　九月的之江其实还有点热，但今天晨间下了一场雨，虽然雨停了，但云还没散，是九月初难得的阴凉天。
　　“今天的风格好像跟在澄江不同？”顾长久笑道。
　　“好看吗？”慕菡萏微笑。
　　“很漂亮，优雅大气，更能承托你的与众不同。”顾长久觉得慕菡萏这种女人，其实本身就不太适合故作低调，她就适合走那种女神风，气质太好了。
　　“谢谢夸奖，偶尔也想换换风格。”慕菡萏淡淡笑着，“毕竟，也算是大学生了，穿衣打扮，总想要更成熟一些。”
　　小丫头片子谈成熟？
　　顾长久笑而不语，成熟可不是衣着打扮就能打扮出来的，那种成熟的味道，只有岁月才能沉淀出来，就比如洛心玫，比如那个他不太喜欢但依旧不得不承认是个成熟大美人的未来岳母慕晚晴。
　　顾长久跟慕菡萏并肩而行，“你对之江大学有了解吗？”
　　“以前来过，这是我妈妈的母校。”慕菡萏说道。
　　顾长久闻言有些意外，前世好像没有这个印象，但他转念一想，很有可能是他忘了。
　　人一天之内会遇到不少事情，而大部分事情都会被遗忘，这又不算什么多重要的事情，忘了很正常。
　　“不过上次来都是十一年前了，那时候我还是个孩子。”慕菡萏说道：“时过境迁，这里很多东西都变了。”
　　“十多年了，当然会有些变化，时代一直在向前，一成不变，不见得是什么好事。”顾长久笑道。
　　“人也会变吗？”慕菡萏低下头，轻声询问道。
　　“当然会变。”顾长久笑道：“十一年时光对人来说，很长了，人生有几个十一年，这十一年里，会遇到太多太多的事情了，人自然是会变的。”
　　慕菡萏抬起头来，保持沉默。
　　“有心事？”顾长久见她如此表现，笑着问道。
　　她怕是想到了慕晚晴了。
　　尽管不记得慕晚晴也是之江大学毕业的学生，但他可记得慕菡萏说过，她妈妈小时候对她要比现在对她好得多，她越长大，似乎就越不讨慕晚晴的喜欢。
　　这慕晚晴，就不是个合格的妈妈，她爸也是，就一畜生，他听慕菡萏说过，她从未见过她爸爸。
　　从小就没有父爱，长大之后母爱也淡了，前世要不是遇到了自己，非得闹出点什么心理疾病。
　　“没事。”慕菡萏缓缓摇头，有些事情她不太想跟别人说，哪怕顾长久跟她的关系隐隐约约胜过其他朋友。
　　顾长久没有再多问，现在还不是时候，他必须要等到一个慕菡萏情绪脆弱的时间点上插入，才能撬开她的心门。
　　“说起来，那天在广场上看到你在弹吉他，后来怎么不去了？”慕菡萏说道：“还有那首歌，你说是JAY的，但是我找遍了，都找不到那首歌，肯定不是JAY的歌，你骗了我。”
　　我哪有骗你，只不过现在JAY还没写出来，而且因为蝴蝶效应，未来能不能写出来都不好说。
　　顾长久哑然失笑，说道：“那天只不过是兴致使然，至于歌，嗯……你认识李郁真吗？”
　　“李郁真同学？我认识，我见过她。”慕菡萏点了点头，尽管她没见过李郁真几次，但那个女孩给她留下了深刻印象，因为对方偶尔会来她家附近进行弹唱表演，她的声线特别好听。
　　“那首歌是李郁真同学创作的，名字叫做《晴天》，当时说是JAY，是因为李郁真同学暂时不想让别人知道这首歌是她写的，所以选择了隐瞒。”顾长久把李郁真推出来挡枪，“她以前教过我，你应该还不知道吧，我跟李郁真是同班同学，也是同一个小区的邻居来着。”
　　“原来是李郁真同学创作的吗？”慕菡萏闻言微微一笑，李郁真似乎非常痴迷于音乐，能创作出这样的歌曲，似乎也没什么好意外的。
　　至于顾长久跟李郁真之间的关系，她倒不是很在乎，顾长久朋友多了去了，跟李郁真关系很好也没什么意外的，很有可能顾长久的吉他都是李郁真教的。
　　“嗯……不过李郁真同学不想让别人知道这首歌是她创作的，你这样告诉我……？”慕菡萏看向顾长久，眼神有些迟疑，“嗯，我不会乱说的……”
　　“没事，李郁真已经打算发布这首歌了，不需要隐藏了，要不然我也没办法说出口。”顾长久心中汗颜，他记得JAY明年七月份就会公布包含晴天的专辑，现在有可能已经在筹备了《叶惠美》这张专辑了，所以得想个办法，让李郁真马上通过网络歌手的身份把这首歌发布上去。
　　尽管因为蝴蝶效应，顾长久不知道JAY还会不会发布《叶惠美》这张专辑，但如果他真发布了，站在慕菡萏的视角，自己一年前在同学朋友那里听到的歌，被一个大明星于一年后发布出来，会觉得十分诡异的。
　　听到这里，原本心中有些怪怪的慕菡萏，这才露出了淡淡笑容。
　　因为李郁真让顾长久保守秘密，结果顾长久转头告诉了自己，这让她有些不知所措。
　　顾长久应该帮李郁真保守秘密的，可这又是自己问出来、顾长久才回答的，相当于顾长久背叛了李郁真，不忠于朋友……但他又是在回答自己，忠于了自己……这么一绕，慕菡萏心中总觉得怪怪的。
　　“我很喜欢这首歌，如果发布了，请一定要通知我，嗯……这样吧，你有李郁真同学的联系方式吗？我想跟她聊聊。”慕菡萏虽然只听顾长久演唱过一次《晴天》，但已经深深喜欢上了这首歌，她对李郁真有一些初步了解，知道对方家境不是特别好，所以，她在想要不要拜托一下妈妈，找个专业的录音室，这样，她也能弄两张黑胶唱片来，一张用来使用，一张用来收藏。
　　顾长久摇了摇头，“她没有QQ，也没有手机，很难联系到她。”
　　就算真的有联系方式，也不能给她，至少现在不能，开什么玩笑，她一个电话打过去立马露馅。
　　看来自己得找个机会，去找找李郁真了。


第二十三章 曾经的天真
　　顾长久不需要在慕菡萏面前表现出自己的“音乐天赋”镀金，慕菡萏虽然喜欢听歌，但也仅限于听歌而已，她并不追星，只是单纯的享受音乐，而且完全没到痴迷的程度。
　　而且抄歌就抄歌了，转过头大言不惭说这是自己写的，完全是自己的天赋，这种事情顾长久也做不出来。
　　所以李郁真是一个很适合的“背锅人”，只需要让李郁真隐藏这些歌都是他写给她的事实就行了。
　　顾长久也不想让慕菡萏跟李郁真靠得太近，让鱼塘里面的鱼儿们建立友情可不是什么好事，虽说友情算是一层障眼法，但大多是时候，鱼儿的友情会成为定时炸弹的。
　　“可惜我没带吉他到学校来，不然的话，你这么喜欢那首《晴天》，可以给你弹唱一首。”顾长久笑道。
　　单独为自己弹唱吗？
　　慕菡萏看了看顾长久，嘴角微微上扬着，虽然觉得他单独为自己弹唱有些暧昧，但她大概可能因为不会拒绝吧。
　　他到底是要跟其他朋友不同一些的，大概哪里不同呢……不同在于，他能理解自己的心思，了解她的想法吧，这一点，其他人都做不到。
　　“对了，你有QQ吗？”顾长久微笑道：“要不要加个QQ？”
　　顾长久有笔记本电脑，自然也有QQ，不过后来随着年龄的增长，交际圈往V信移动了，顾长久自然也跟着从众了。
　　“QQ吗？我用得不多。”慕菡萏想了想，说道：“嗯，你记一下吧，到时候你添加我，我会同意的。”
　　慕菡萏有QQ，而且是在QQ还叫OICQ的时候注册的，算是早期用户了。
　　顾长久摸出手机，按着慕菡萏说的号码按下随后拨打挂断，记下了她的QQ号。
　　慕菡萏确实不怎么用QQ，前世就是如此，她如果想他了，就会直接来找他，如果两人离得很远，也更喜欢打电话一些。
　　按照她的说法，她认为文字太无趣了，还是更喜欢听他的声音，感觉到他的存在，能感受到他的情绪。
　　成为男女朋友之前，她始终保持着距离感。
　　成为男女朋友之后，她毫无保留地展现出了自己没有安全感的那一面。
　　慕菡萏非常缺乏安全感，毕竟从小到大，都没有一个类似于父亲的角色在身边给予她本该有的安全感。
　　就一畜生，还得让我来。
　　跟身边在和熟悉又陌生的女孩一起走在这陌生又熟悉的校园，顾长久思绪飘得远了。
　　他想起了从前。
　　慕菡萏是个很特别的女孩子，她身上有一种特殊的魅力，三言两语难以说清。
　　前世，两人当然不是这样认识的，而是进入大学之后一段时间，因为一些机缘巧合，产生了联系，顾长久这才注意到了慕菡萏这个与他一样来自澄江高中的女孩。
　　高中的顾长久对女性的容貌没有特别的关注，或许也是因为洛心玫跟顾清浅这种级别的大美人就在身边，让他对女人的美貌概念模糊了，加上学业的重要性排在第一位，其他都是次要的缘故，他不怎么关注学校里那些漂亮的女孩子自。
　　但进了大学之后，就不一样了。
　　或许就如此前顾清浅说的那样，大学是青春期的末尾，之前压抑的情感在这一刻完全爆发了出来。
　　反正前世大学时的顾长久，喜欢上了慕菡萏，喜欢她的原因很简单，就真的只是见色起意而已。
　　尽管当时的顾长久并未谈过恋爱，但他深知表白绝对不可能是直接冲上去直接说“我喜欢你，和我谈恋爱”吧这么简单。
　　他现实凭借自己出色的嘴上功夫，在半个月的时间内拉近了跟慕菡萏的关系，得到了她的电话号码。
　　慕菡萏一开始对他的态度说不上热情，她也和现在这样，思绪似乎总在远方，看起来平易近人，但却又跟每个人保持着距离感。
　　但在他几个月持之以恒的进攻下，慕菡萏对他的态度，终于变得有些不一样了。
　　就比如说，他偶尔能约慕菡萏一起出来逛逛街，聊聊梦想和远方，慕菡萏话不算特别多，大多数时候只是静静地听着。
　　两人的关系是从什么时候开始质变的呢……
　　是在第一个学期快要结束的一场私人聚会上，聚会的地点是个学姐家的豪宅。
　　那是之江大学的学姐举办的聚会，她是被学姐拉去的，而顾长久则是被潘飞拉去的。
　　因为酒量不错，他被潘飞拉去挡酒了，那天喝得有点多。
　　然后，他找到了慕菡萏，两人一起走了出去，他一开始的目的其实是出去走走休息一会儿醒醒酒，但走着走着，周围就没有其他人了。
　　所以他告白了。
　　他没有选择在聚会现场告白，因为那会让两人都下不了台。
　　月黑风高，听到他告白的慕菡萏盯着他看了一会儿，指向旁边的游泳池。
　　大概是有加热系统吧，冬天的泳池，也没有放空水池。
　　“你跳下去，我就答应你。”
　　若是平常，顾长久不会跳下去的，这有失体面。
　　而且，其实被提出这种要求，他也应该明白，慕菡萏对他不是那么在乎。
　　现在可是冬天，跳进去打湿了衣服多半会感冒的，所以这或许还是一种羞辱。
　　但可能是酒精上了头，也可能是被美色蒙了心，又或许是压抑了太久的青春在骚动，顾长久摸出了自己的诺基亚，丢给了慕菡萏，然后跃入水中。
　　跳进冷水中的顾长久一个激灵，他清醒了不少，浮出水面后，他对自己居然做出这种事情来无奈又好笑。
　　然后，他看到慕菡萏蹲在泳池边上，正笑着看着他，笑得特别开心，是顾长久认识慕菡萏以来，她笑得最开心的一次。
　　笑吧……就当我一番真心喂了狗。
　　顾长久正打算游回岸上，他就看到慕菡萏站起身，把他的手机放在地上，又把自己的手机放在他手机的旁边，随即，她穿着羽绒服一跃而下，像是条美人鱼一般，游到了他的面前。
　　她没说话，明明冷得发抖，但还是笑着，然后直接吻在了他的嘴上。
　　顾长久有些懵，他也是从那时起，意识到了慕菡萏是个很特别的女孩。
　　他与她的恋情，也就此开始。
　　他花了一个学期的时间，跟她从陌路成了情侣，这也是他前世追女孩最长的时间，未来那些女人，往往一个月都要不了，就被他拿下，再过一个月就踹了。
　　现在回想起来，如果是现在的自己，在对结局不了解的情况下，于当时做判断，自己会跳下去吗？他不会的，顾长久可以肯定。
　　到底是岁月带走了冲动和天真。
　　回到这一世，他也明白了为什么那一跳，会让慕菡萏也跟着跃下，最终成为了绝杀。
　　对她这种缺乏安全感的人来说，她在顾长久身上看到了“奋不顾身”，加上长期以往对他的了解，让她对他已经有了一个详细深刻的判断，这一跃，便是最后的考验，而他在冲动和酒精地推动下，通过了考验。
　　他很清楚慕菡萏缺乏的是什么，渴望得到什么，所以这一世跟慕菡萏的关系进度大大加速了，所以这一世应该是不用跳水了。
　　大概吧。


第二十四章 双向奔赴
　　回到宿舍，顾长久登录上QQ，搜寻了她的QQ号码。
　　她的网名就一个点，精简干脆，看不出什么。
　　发送好友请求之后，顾长久发现GTA3已经下载好了。
　　潘飞这会儿已经醒了，在教杨兴怎么玩电脑呢。
　　杨兴家境比较一般，这年头笔记本电脑非常昂贵，所以他并没有笔记本，所以玩的是潘飞的笔记本。
　　潘飞自己对电脑很有兴趣，所以也想拉着其他人对电脑产生兴趣，有些类似于传教吧。
　　现在的笔记本其实算是稀有货了，不像未来，未来的大学生，电脑简直就是必需品。
　　不过再往后，智能手机一定上替代了电脑的作用。
　　顾长久打开GTA3玩了一下。
　　这样的画质对粗浅了解过未来那些游戏的顾长久而言，可以说非常拉稀了，但这可是2002年，这样的画质其实已经很顶了，顾长久的笔记本玩起来都略微有些卡顿。
　　而且画质并不是决定一个游戏好坏的根本。
　　他毕竟不是游戏行业的人，大学时代玩游戏也玩的很少，毕竟相比起游戏而言，还是现实好玩一些，所以他对游戏这个行业，只有一些概念。
　　不过前世有一个领域倒是让他很感兴趣。
　　手游行业，这是个出了名的低投入高回报的行业，作为一个商人，最喜欢的无疑就是低投入高回报的项目了，不过现在没有做手游的土壤，因为还没到智能手机的时代。
　　别说智能手机了，这年头，手机都是一种奢侈品。
　　“好玩吗？”潘飞见顾长久在玩《GTA3》，走了过来，有些兴奋地说道：“我靠，我跟你说，我从小到大就没玩过这种游戏，特别自由，你可以在城市里面随便闲逛、揍人、抢车，比咱们那些游戏好玩多了，你觉不觉得？唉，可惜是国外的游戏，我也没有美金，找不到方法购买游戏，不然也不会玩盗版了。”
　　见他这么兴奋，顾长久笑道：“确实挺好玩的。”
　　顾长久玩过《GTA5》跟《荒野大镖客》的1和2，《GTA3》相比起这些游戏，显得年代感十足。
　　不过他也不得不承认，这些游戏确实有着自己独特的魅力，让人不由得沉浸其中，顾长久尤其喜欢《荒野大镖客2》。
　　潘飞见顾长久并未显得很激动，心中也有些纳闷，他也算是多年游戏玩家了，遇到《GTA3》这种游戏都惊讶的不行，怎么感觉顾长久没什么特别反应啊……嗯，应该是对游戏没什么兴趣吧。
　　想到这里，潘飞有些小小失落，有种传教失败的感觉。
　　顾长久看到潘飞那激动地一面，不由得沉思了起来。
　　不只是手游，其他游戏其实应该作为自己考虑的对象，不过国内的开发环境其实并不怎么理想，真要着手准备这些东西，或许只有等未来有钱之后，收购一些国外的工作室来做游戏了。
　　或许做游戏都不是最好的选择，顾长久思考了一下，觉得Steam才是自己喜欢的模式，就跟国内的网购平台一样，让卖家有地方贩卖游戏，让买家有地方购买游戏，而他们只需要管理这个平台并且进行抽成就好了。
　　尽管未来很长一段时间内，国内都是盗版流行，但肯定也有很多类似于潘飞这样热爱游戏，想要支持正版却找不到渠道的玩家。
　　现目前而言，因为电脑的昂贵价格，很多人并没有私人电脑，大部分人都是去网吧上网的，他们对“游戏”的概念，都停留在网吧的那些“网游”上面，很多人都不知道这些单机游戏看，他们对正版盗版的概念估计都没有形成。
　　更何况，顾长久认为，国内当时盗版游戏流行，没有渠道购买正版游戏也算是其中一个原因，很多人只能选择盗版，或许早些在国内推出游戏平台，也能一定程度上培养一下国内的正版意识。
　　可以做，等到校际网成功之后，就有钱了，这是一个方向，不过不是他的首选方向。
　　……
　　当顾长久在宿舍里面醒来的时候，已经是早上了。
　　他起来之后，习惯性地溜达出去晨跑。
　　清晨，早上晨跑的人还不少，顾长久找了个人多的地方跟了过去，混了个脸熟。
　　之江大学是之后校际网的大本营，学校里面的学生都是顾长久的潜在用户，混个脸熟自然很有必要，方便他以后宣传校际网。
　　晨跑结束之后，顾长久回到宿舍洗了个澡，换上了军训服。
　　前天刚来时，宿舍的厕所一股味，不过潘飞跟杨兴打扫了之后，厕所干净了不少。
　　顾长久洗完澡出来，还是稍稍有些恶心，他有轻微的洁癖，这样的环境让他很不舒服，如果不是为了把潘飞拉上贼船，他也不会来学校住了，还是跟洛姨住在一起香。
　　潘飞跟杨兴也都起床了，两人洗漱了一番，跟着顾长久一起离开了宿舍。
　　不同于其他兴冲冲想去见女同学的其他男同胞，他们宿舍三个人就不一样了。
　　潘飞有女朋友，而且很专情，对其他女孩子没有兴趣。
　　杨兴认为女人都是大猪蹄子，是成功路上的绊脚石，不过他也有些兴冲冲的，但那是为了结识一下班上的男同学。
　　而顾长久早就知道班上最漂亮的女孩子是慕菡萏了，他也很专情的，有慕菡萏这样的女孩存在，他对其他不如她的女孩难以产生兴趣。
　　相比起其他闷骚的男同学们，他们三个人可谓算的上一股清流了。
　　三人离开宿舍，来到了操场，潘飞跟他们不是一个专业的，先找自己班级去了，顾长久跟杨兴找了找，很快找到了属于他们班级的立牌，便走了去。
　　操场上已经聚集了不少同学，男生和女生分成两批人，女生那边，慕菡萏鹤立鸡群，被不少女生围着，她今天穿着军训服，但那张脸太好看了，衣服遮不住那动人魅力，一堆女孩子主动找她交朋友。
　　认识学校里面的知名人物，是一种提升自我价值的好方法，因为这可能会让对那位知名人物感兴趣、又出于某种原因不敢直接去结交的人来主动结交你，所以慕菡萏总是很受欢迎，她就是这些人眼中的筹码。
　　这是一种很初级的提升自我价值的方法，但也很实用，如果你可以关注过的话，会发现这种情况屡见不鲜。
　　慕菡萏没把她们当成真心朋友，她们也只是利用慕菡萏的魅力，某种程度上，这也属于是双向奔赴了。


第二十五章 顾长久的关心
　　男生正在偷偷观察着女生群体，寻找着人群中最漂亮的那个，而女生也在偷偷盯着这边，找寻人群中最帅气的那个。
　　女生里面最漂亮的不用说，自然是慕菡萏，男生这边，顾长久没来之前，女生们挺失望的，但顾长久来了之后，不少女生都眼前一亮。
　　顾清浅的那番话很有道理，高中三年一直压制着的青春骚动，到了大学就开始肆意生长爆发，男生女生都闷骚。
　　不过无论是男生女生，都没有人敢主动去找对方的，都只是远远地看着，有些羞涩和腼腆。
　　这群人当初在学校基本上都算是学习成绩很优秀的那么一批人，心里当然是有些自信的，不过到了学校来，大家都是同类，好像也不怎么自信得起来了，至少初次见面硬不起来。
　　这里面人才其实挺多的，但大家都是高中过来的，压抑惯了，暂时还有些放不开。
　　顾长久跟杨兴走进人群，现在同学们都是刚认识，基本都是围成一个有一个的宿舍小团体，这样可不行，不利于团结。
　　这些高中上来的孩子，多少都有些腼腆，不够大方。
　　顾长久抬起手来，“大家好，我叫顾长久，之江澄江人，有没有同学跟我一样是之江本地人的？”
　　人群里有几个男生举起手来。
　　他笑道：“外地的同学们，记住了这些举手的人啊，如果想了解之江的话，可以问问他们，也可以来找我，另外，等会儿晚上一起出去吃个饭，团建啊，我请客，大家可不要掉队哦。”
　　“好！”
　　“真请客吗？”
　　男生们眼睛一亮，有些人聚了过来。
　　“骗你们干什么？”顾长久嘿嘿一笑，“大家伙不要缩在宿舍啊，多走动走动，热络一下关系，以后四年同学，就跟一家人一样，晚上不要跟我客气啊。”
　　这些臭小子，听到有人请客立刻就动心了，顾长久心里偷笑，要说什么最香，那一定是白嫖最香。
　　但还有句话叫做免费的最贵的。
　　顾长久要笼络人群，最好是能让自己当个班长，有了职位，做什么的都方便，到时候，白嫖的人就是他了。
　　“那女生那边呢？她们去吗？”
　　人群里有骚包压低了声音问道。
　　杨兴挑眉，“我们男生去吃饭喝酒，把女同学叫上做什么？”
　　这话一出口，男生顿时一片嘘声，部分人都不想去了。
　　顾长久拍了拍杨兴的肩膀，示意他不要再说了，他轻叹了一声，这家伙确实很适合军队，但好像也只适合于军队……
　　顾长久笑道：“女同学自然也要请的。”
　　接着，他又压低了声音，“我知道你们都想认识一下咱们的女同学，不过谁有这个胆量上去主动找她们攀谈？”
　　男同学们挤在一起，你看看我我看看你，都没开口。
　　顾长久无奈一笑，“那还是我去吧。”
　　瞧你们在这样儿，这么怂，怎么认识女孩子？
　　有几个闷骚货色对着顾长久挤眉弄眼，竖起大拇指，顾长久摇了摇头，呵呵笑了笑，随即走出人群，来到了女生这边。
　　看到顾长久走过来，有些女生都盯着他看，眼神有些炙热。
　　慕菡萏刚才一边在笑着应付身边这些女生，一边也在看着他，见他很快融入了人群，把男生聚在一起，嘴角不由得微微上扬。
　　他还是那个他，跟在澄江一样，天生就是风云人物。
　　见他走了过来，慕菡萏下意识移开了视线，但很快又忍不住看向他。
　　而男生那边，大家都看着顾长久走到女生面前，阳光大方拉着个话题就和女生们聊上了，顿时心潮澎湃。
　　“他胆子这么这么大啊，那么多人，我都不敢上去……”
　　“对啊，我都没敢直视那些女同学，他就这么坐上去了，好自然啊，嘶，要是我也能这么大方就好了……”
　　“你说他能邀请到女生吗？那边有好几个漂亮女孩子，嘶……”
　　杨兴看着顾长久，摸了摸下巴，略有些体会。
　　在宿舍的时候顾长久不显山不露水的，还真没看出来……嗯，值得自己学习。
　　顾长久和女生们聊了一会儿，提起了自己晚上吃饭的事情。
　　“晚上咱们班团建，男生们都会去，我请客，大家都来啊～慕菡萏，你晚上应该也没啥事吧，一起来呗？”顾长久邀请道，随即还没等女生们发话，立刻看向慕菡萏。
　　慕菡萏微微一笑，“嗯，好，我也去。”
　　听到顾长久直呼慕菡萏的名字，不少女生都有些惊讶，随即有人回过神来，猜出两人恐怕是旧识。
　　慕菡萏也要去，那些希望凭借着慕菡萏实现自我价值提升的女同学自然就不会落下，而那些对顾长久或者是对其他男同学感兴趣的女同学们本来就没打算拒绝，而那些本来就希望交些朋友的女生自然也没有拒绝的必要，这一下就剩下几个摇摆不定，可能稍微有点社恐的女生了，可全班都去了，只剩下她们几个不去，是不是有点太不配合了……
　　而且这么多人都去了，好像也不怕尴尬哦。
　　就这样，全班都被顾长久邀请去校外聚餐。
　　他们班的辅导员其实就在旁边不远处看着，她是个二十七八的女生，脸上长着小雀斑，她看着顾长久，若有所思。
　　顾长久回到男生这边之后，告诉大家全体女生都会来，男生们顿时骚动起来，原本还没怎么动心的那些男同学这下也忍不住加入了，全班都去，也没人说不去了，毕竟不去说不定大学就被孤立了。
　　“厉害啊！顾长久！”有人朝他竖起大拇指。
　　“她们真的全部都去吗？我的天，你怎么说服她们的？”有人不敢置信。
　　这些男同学的语气里面都有些崇拜了。
　　顾长久暗笑，这还用说服，人家女孩子们也想跟你们认识一下啊，所以这些小孩子就是没自信，老是怕这怕那瞻前顾后的，能做什么事情？
　　没多久，辅导员走了过来，开始整理队形，没多久，新生大会就开始了。
　　这无聊的新生大会总是无聊透顶，而且漫长无比。
　　今天天气有些炎热，太阳烘烤之下，很多学生们都出了一身汗。
　　顾长久想起了顾清浅，不知道清浅有没有好好涂抹防晒霜，她那张嫩脸，感觉掐一下都能红很久，要是被晒伤了可不好。
　　想到这里，顾长久又看了看旁边女生队列中的慕菡萏，她脸上也渗出点细汗，泛着些许红润，不过神色还是泰然自若，似乎发现了有人盯着自己，她转过头往这边看了一眼，见顾长久眼神中略带担忧，嘴角不由得微微上扬，缓缓摇头示意自己没事。
　　……他还真是不一样。
　　只不过，他的关心，是只给自己一个人呢，还是每个朋友都能得到呢？
　　慕菡萏怔怔出神。
　　而顾长久也收回视线。


第二十六章 鱼儿见面
　　新生大会结束，辅导员走过来，带着一行人走向教学楼。
　　他们班这辅导员跟前世不一样，顾长久记得前世是个二十七八的眼镜男，但这次是个长着雀斑的眼镜女。
　　看着年龄，多半跟前世那位男生一样，是学校里面的研究生吧，顺带过来当当辅导员。
　　辅导员跟高中时候的老师差距很大，所以研究生来当辅导员太正常不过。
　　把同学们带到教室之后，辅导员自我介绍了一下，随即把新生的事情大致聊了聊。
　　正儿八经的军训下午就开始，除此之外还有些杂事需要处理，她话语精简，很快便把事情说完了，随即便让学生们上台自我介绍一番。
　　自我介绍完了，便宣布她打算让顾长久来当这个班长，为此询问了同学们的意见。
　　有几个同学站起来，想要竞争一下，辅导员见状，便直接让同学们开始投票。
　　第一个投票的是慕菡萏，她很果断，直接投给了顾长久，这也算是起了个头，之后越来越多的人给顾长久投票。
　　不出意外，顾长久高票胜出，他在操场上给人留下了深刻印象，大家都对这个上来就请客吃饭的“老好人”颇有好感，就这样，顾长久轻而易举地当上了班长。
　　事情处理的差不多，很快就到了中午，顾长久跟慕菡萏同行，一起去食堂。
　　“你晚上要请大家吃饭，这开销怕是不小。”慕菡萏对顾长久说道：“不过鉴于你是在收买人心，倒也能够理解。”
　　顾长久哑然失笑，“瞧你这话说的，什么收买人心啊……”
　　慕菡萏嘴角微微上扬，“他们不懂，我懂，你今天多半是故意表现，你想当班长？”
　　“算是吧。”顾长久倒也没有否认，“到了大学，我还是打算做点事情的，当班长，能更方便我做事情。”
　　“什么事情？”慕菡萏闻言有些好奇。
　　“这是个小秘密，呵呵，因为八字还没一撇，等到我准备的差不多了，第一个告诉你。”顾长久笑吟吟道。
　　既然没打算把慕菡萏拉进来，这些事情暂时也没有告诉她的必要，不过为了防止慕菡萏对她隐藏了一些事情产生写小情绪，所以顾长久又补了那段话。
　　“神神秘秘的。”慕菡萏侧着头看了他一眼，有些好笑，“那我不多问了。”
　　这时，顾长久口袋里的手机忽然响了起来，他摸出手机看了看，发现是顾清浅打来的。
　　顾长久接通，“喂？清浅，你到了？”
　　“到了，你人呢？我怎么没看到你？”
　　“就差几步了，挂了，话费很贵的。”顾长久说罢，直接挂断了电话，带着慕菡萏一起往食堂走去。
　　慕菡萏没问是谁，反正等会儿就能见到了。
　　两人来到食堂，顾长久很快就看到了顾清浅，刚走了两步脚步却顿住了。
　　因为顾清浅并不是一个人，她身边还有一个人，姜南栀。
　　姜南栀跟顾清浅跟他们一样，都是身穿军训服，头戴军训帽，但这样依旧不能遮掩两人的魅力，就跟慕菡萏一样，有些东西不是衣服能遮住的。
　　她怎么把姜南栀也叫来了，顾长久顿时不想去了，这八字还没一撇呢，让两条鱼见面属实不理智……
　　“怎么了？”慕菡萏发现顾长久突然停住，有些奇怪地看着他。
　　“哥？”顾清浅看到了顾长久，站起身来，朝这边挥了挥手。
　　慕菡萏看了过去，便看到了顾清浅，几乎一瞬间，慕菡萏就猜到了，那是顾长久的妹妹，两人的五官神似，不是亲戚都说不过去那种。
　　好漂亮的女孩子，慕菡萏想了想，以前好像在学校里也见过几面，只不过没什么交流，对方很少单独出现，基本都在顾长久身边，听人说她非常怕生，从不与他人沟通。
　　她又看向顾清浅身旁的姜南栀，而姜南栀也正在看着她，两人对视一眼，姜南栀率先露出友好笑容，温柔动人，而慕菡萏见状，也回以笑容，矜持清淡。
　　顾长久心里叹了口气，这下想不过去都不行了，顾长久立刻整理表情，露出笑容，带着慕菡萏走了过去。
　　说实话，想不让这两条有鱼儿见面还挺难的，毕竟是同一个学校的，低头不见抬头见的，以后必须要多加谨慎才行。
　　“哥……”顾清浅喊了一声，但眼神却盯着慕菡萏看，眼神略微有些躲闪，看上去有些怕生。
　　顾长久刚跟姜南栀打了个招呼，姜南栀有些羞涩点了点头，听到顾清浅的话，笑道：“我介绍一下吧，慕菡萏，这是我双胞胎妹妹顾清浅，然后她旁边在这位，是我妹妹的室友，姜南栀同学，清浅、姜南栀同学，这位是我朋友慕菡萏。”
　　“你好。”姜南栀先是看向慕菡萏的眼睛，随即语气温柔地问了声好。
　　顾清浅只是抿着樱唇对慕菡萏笑了笑。
　　慕菡萏轻轻点头，“你们好。”
　　出于跟顾长久的关系，慕菡萏多看了顾清浅两眼，见她视线有些躲闪，心想确实跟学校里当年传言一样，有些怕生。
　　至于姜南栀，她兴趣不多，尽管对方容貌是跟她一个级别的，但慕菡萏也不会因此产生什么不一样的情绪。
　　四人一起去打了饭回来，找了个新位置坐下，尽管军训服未能完全遮掩她们的美貌，但依旧让她们不在那么瞩目了，也没多少人注意到这里。
　　打好饭之后，顾长久跟慕菡萏坐在一边，而顾清浅和姜南栀坐在对面。
　　顾长久都不太好说话，尽管他现在跟两个人关系都不算什么，但如果自己对某一方显得有些殷勤了，以后跟两人确定关系了，难免不心生怀疑……
　　所以这顿饭，顾长久吃得格外沉默，让顾清浅都不由得有些诧异，连带着慕菡萏都瞥了顾长久一眼，觉得他今天有些反常。
　　姜南栀对顾长久了解不多，只是默默吃着饭，偶尔跟身边的顾清浅聊两句。
　　两条鱼儿的第一次见面，便以这种尴尬的局面结束了。


第二十七章 杜鹃花的线索
　　吃完午餐，顾长久叮嘱了顾清浅一番，这才笑着跟顾清浅以及姜南栀告别。
　　妹妹心里有些不愉快，顾长久跟慕菡萏离开之后，感觉到了她的情绪，他沉思了一会儿，是因为自己跟慕菡萏的关系，还是因为自己今天的表现？
　　丫头对慕菡萏说不上讨厌，但似乎有些抗拒，并且似乎认为姜南栀比慕菡萏更适合他一些。
　　这样想法倒也很正常，毕竟姜南栀那温温柔柔的模样确实很讨喜，结婚就应该找这种女孩，慕菡萏这种性格稍显特立独行的女孩，适合谈恋爱，过日子恐怕有些辛苦。
　　可惜顾长久是个不以结婚为目的谈恋爱的人，不然都不用选，确实姜南栀初看更合适一些，适合深度了解。
　　但现在，姜南栀要了解，慕菡萏也不能放弃。
　　不能因为有了看到一个西瓜，就把自己手上的另外一个西瓜丢了，那不成。
　　“你今天倒是有些反常，平常你话挺多，怎么今天这么沉默？”慕菡萏双手背在身后，随意道。
　　“嗯？”顾长久装作回过神来的模样，“什么？”
　　“在想什么？”慕菡萏没有重复刚才的问题。
　　“嗯，在想未来的事情。”顾长久沉吟了一会儿，“你认为大学创业算是好事吗？”
　　“你有这个想法？”慕菡萏闻言顿了一下，随即微笑道：“你应该不需要我来给你这个信心吧，你现在不就已经在做这个准备了吗？”
　　尽管顾长久没直说，但慕菡萏通过顾长久的只言片语便“猜出”了他刚才应该一直都在考虑这个事情，也就是他之前神神秘秘略显遮掩的那件心事吧。
　　也正是如此，顾长久方才吃饭时略显反常的沉默也变成了失神，慕菡萏掉进了顾长久的陷阱。
　　他了解慕菡萏，她是个心思活络的女人，只要自己给她一点点“线索”，就能让她猜到事情的原委，如果她猜不出来，除非是线索不够，或者单纯遇到了什么不想面对的事情。
　　“多少还是有些踌躇，我只是个普通人啊。”顾长久感叹道，一个拥有未来十几年时光记忆的普通人。
　　慕菡萏莞尔一笑，“你可算不上什么普通人……”
　　慕菡萏没问他创业的方向，因为之前他说过，那是个小秘密，暂时不打算告诉她。
　　她对此没有意见，毕竟谁心里没有小秘密呢，她没有告诉顾长久的事情还少吗？
　　“我其实有些好奇，你会不会觉得我的名字很拗口？”慕菡萏看向顾长久，自觉转移了话题。
　　“因为三个字都是四声吗？”顾长久闻言微笑道：“不会啊，我觉得这个名字很美很有意境。”
　　“是吗……我自己倒是觉得挺奇怪的。”慕菡萏偏了偏头，“姓名讲究平仄，像你和你妹妹的名字，都是仄平仄，而我则是仄仄仄，仄仄仄和平平平作为人名，都有些奇怪。”
　　“古代也有仄仄仄的名字吧，就比如说汉朝冠军侯霍去病、唐朝诗人郑世翼。”顾长久摇了摇头，随即笑道：“你很在意这个？我们今天认识姜南栀，不也是平平平吗？我觉得她名字也挺好听的啊。”
　　说起来，姜南栀跟慕菡萏这两个姓名有些对立之感，慕菡萏是仄仄仄，姜南栀是平平平，不过也有共同点，两人的名字中都有花。
　　菡萏就是水芙蓉，水芙蓉，便是荷花，也是莲花，而姜南栀自然就是栀子花了。
　　“我只是想不通我妈妈当年为什么要取这个名字而已。”慕菡萏摇了摇头。
　　“或许是因为她喜欢荷花吧。”顾长久猜测道，慕菡萏愿意聊起她母亲跟她的事情，他心里还是挺开心的，因为这代表着慕菡萏尽管似乎有意跟她保持距离，但潜意识里还是想要跟自己更亲近一些的。
　　“她不喜欢荷花。”慕菡萏矢口否定，“她最喜欢的花，是杜鹃花，她的卧室永远都放着几朵杜鹃，她从来没聊过什么荷花莲花水芙蓉菡萏……”
　　顾长久眨了眨眼，想说或许是给你起名的时候喜欢荷花，现在喜欢杜鹃了呢？
　　不过我两个都喜欢，我喜欢的花很多，什么菡萏、栀子花、杜鹃花、玫瑰花……嗯。
　　只要好看我就喜欢。
　　顾长久忽然顿了一下，他抬起头看向慕菡萏，心中有些诧异。
　　杜鹃花？！
　　他这段日子天天梦到杜鹃花海，梦到那个看不清脸的女孩，一直都在等待着下一个线索。
　　那个日期一定跟慕菡萏有关，也只能跟慕菡萏有关，因为那天很大概率就是他送她出国的日子，而且当时也没有让他记忆深刻的事情了。
　　而那朵杜鹃代表着什么，他却不清楚，一开始他也怀疑跟慕菡萏有关，但现在，却知道了慕晚晴喜欢杜鹃花。
　　前世慕菡萏应该也说起过这件事情，但前世多少有些讨厌慕晚晴的顾长久根本就不会可以去让自己记住这些事情，久而久之可能早就忘了……
　　所以，还是跟慕菡萏有关？
　　嗯？难道这信封跟杜鹃花，都是让自己注意慕菡萏不成？
　　可是慕菡萏有什么好注意的，前世他们都已经在一起了，虽然最后分开了，但绝对算不上什么白月光朱砂痣，而且，除了顾长久以前很喜欢慕菡萏、以及她家里很有钱之外，她还有什么特别需要注意的地方吗？
　　一个疑惑解开了，而伴随着的是更多的疑惑……
　　虽然想了很多，但表面上，顾长久却不动声色，一心二用拆解着慕菡萏话语里的意思。
　　她的语气里，带着点点幽怨，很淡，以至于不专门留意，就很容易忽略。
　　对她而言，妈妈用了一种她完全不在乎的花的名字给她命名，这几乎就是一种不在乎她的表现。
　　这种感受，是平日累计下来的，慕晚晴在慕菡萏长大之后，对她就有些疏远了，冷淡到慕菡萏一度怀疑自己不是她亲生的地步，可两人的容貌很相似，只是年龄带来的气质完全不同。
　　“你讨厌自己的名字吗？”顾长久问道。
　　“……我不应该讨厌。”慕菡萏摇了摇头。
　　不应该讨厌，而不是不讨厌。
　　换言之，她讨厌。
　　但这种讨厌是源自于她妈妈对她的疏忽，而非她自己本身就很厌恶这个名字，是可以改观的，而且不难。
　　所以现在不应该附和慕菡萏的说法，沉默也不是最佳选择。
　　这是个机会，撬动现目前这关系的机会。
　　“我喜欢这个名字，很有特点，当然，也有可能是喜欢荷花的缘故吧，所谓出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉，我觉得这个名字在适合你不过了。”顾长久没去看慕菡萏，他知道慕菡萏在看着自己，他说道：“这么好听且有特点的名字，为什么不该被喜欢呢？”
　　慕菡萏盯着他的侧脸看了一会儿，笑道：“你就会说些好听的让我开心。”
　　“虽说朋友之间本身就应该让对方着想，让对方开心，但我这可是真话。”顾长久态度认真道：“可不是专门为了讨你开心哦。”
　　慕菡萏听到这话，心里稍稍有些愧疚。
　　从两人正式认识成为朋友的那一天，慕菡萏其实都在克制，一直在努力地维持两人之间的距离感。
　　她希望多观察观察这个人，多看看这个能一眼看穿自己的人，是否真的能做自己的真心朋友。
　　她相信，顾长久这样的人，应该明白自己的目的，但她也知道，这样做有些伤人。
　　可是慕菡萏心中稍稍有些害怕。
　　正是因为重视他，所以怕自己慢慢放开心扉之后，被他伤害。
　　他这样的人，会缺朋友吗？
　　不会的，就像今天早上集会时，身边那些女子毫不遮掩的表示晚上想要跟顾长久好好认识一番一般，他不会缺朋友的，没了她，他不会怎么样，并非非她不可，他根本不用刻意讨好她。
　　而失去他，或许自己也再难寻找到这么一个懂她了解她的真心朋友了。
　　就在这样的差距之下，对方不仅完全没有表现出对她维持距离的意见，还依旧把自己当成了朋友。
　　她自认为自己做不到。
　　或许，自己，确实应该慢慢放下戒备了。
　　慕菡萏收回了视线，若是以后真的被他伤害了，那就当一切没发生过，他迷了自己的眼。
　　可是她认为，自己不会被伤害的。


第二十八章 男人都是骗子
　　下午是军训。
　　军训对于顾长久而言挺轻松的，他从小到大身体素质就很好，不然未来早就被酒色拖垮了身体。
　　身体是一切的本钱，顾长久很在乎，而且就算他不在乎，洛心玫跟顾清浅也会帮着他在乎。
　　对顾长久挺轻松的，但对于去年一整年时间都在学习的学子们来说，就稍稍有些痛苦了。
　　一年的高三时光，身体多少都有些荒废了，军训完，大伙都累得不行。
　　休息了两个多小时之后，顾长久带着全班同学一同出去吃了个饭。
　　一顿饭吃了他一千五百多，顾长久也不心疼，尽管这两千对现在的他而言，也是一笔不小的钱。
　　毕竟搞好关系，现在还是班长了，同学们都相当于免费劳动力，到时候校际网第一波的宣传，就靠他们了。
　　去结账之前，慕菡萏还悄悄来找过他，询问他钱够不够，她这里还有一千多现金。
　　顾长久要笼络人心，慕菡萏自然不会去抢着结账，尽管对她而言，这点钱算不了什么。
　　顾长久带了两千的现金，没带太多，但也够了，因此摇了摇头。
　　02年带太多现金出来并不安全，这让他想念起移动支付了。
　　吃了饭，已经到晚上了，累了一整天的学生们吃饱喝足，只想回到学校洗个澡好好睡一觉，便没有更多的安排了。
　　顾长久要负责把所有人带回学校，有几个男同学喝醉了，有几个喝了酒的女同学都晕乎乎的，这些人自然不能让她们自行回学校。
　　慕菡萏打了个电话之后，跟他们一起回到了学校，帮助顾长久处理了一下女生那边的事情。
　　等到把所有人学生送回学校之后，顾长久从男生宿舍走了出来，打了个电话问了问慕菡萏那边的情况。
　　他处理男生这边的事情，慕菡萏处理女生那边的事宜，确保每个女生都回到宿舍之后，顾长久这才放了心。
　　“你怎么回去？要不我送你吧，现在距离宵禁也还早。”顾长久问道。
　　“我妈等会儿会派人来接我。”慕菡萏的声音通过电话传了过来，“差不多快到了。”
　　“我送送你吧？天都黑了，我送你到校门口。”
　　“……嗯。”慕菡萏没有拒绝。
　　顾长久跟慕菡萏碰了头，将她送到了学校大门，跟保安说了一下，送她出了校园。
　　“回去好好休息一下，睡觉前最好给自己按摩下小腿大腿。”顾长久说道：“不然明天起床，腿会很酸的。”
　　“嗯。”慕菡萏惜字如金，她跟顾长久走出了校门口，两人并肩，颇有些郎才女貌之感。
　　“到家了别忘了同意一下QQ的好友申请。”顾长久又笑着叮嘱道。
　　“好。”
　　说话间，一辆MPV停在了路边，主驾上下来个女人，带着个眼镜，光线不明朗，看不清容貌，她朝这边挥了挥手，“菡萏！”
　　那是慕晚晴的司机兼私人助理，主要负责照顾慕晚晴的生活起居，叫做乔韵。
　　慕菡萏看了一眼顾长久，“我回去了，你也回去吧。”
　　顾长久点头，转身离去。
　　慕菡萏看着他进了校门，然后才走向那辆MPV，随即打开后排车门，看到里面坐着个人。
　　那是个身穿女性职业制服的女性，她坐在座椅上，视线平淡地看着她。
　　满头秀发盘着，一双细长的丹凤眼，内勾外翘，带着些冷淡，给了人一种天然的压迫感。
　　丹凤眼跟眯眯眼可不同，丹凤眼细长但不小，眼睛小了怎么都不会好看的，而且丹凤眼这种眼型对颜值要求非常高，但显然，车内这位女性不仅能驾驭，还有一种独特的冷淡魅力。
　　她容貌跟慕菡萏至少有八分相似，从气质上便能感觉到她的成熟，她跟洛心玫有些类似，都不是那种可以目视出年龄的女性，给人一种暧昧和朦胧感。
　　如果要给她打上未来标签的话，那这应该是一个禁欲系的高冷成熟优雅女总裁。
　　足以让心性不坚定的男人想要跪下叫女王、让顾长久这样心性高傲的人产生强烈征服欲的女人。
　　她就是慕晚晴，慕菡萏的妈妈。
　　慕菡萏看着她，美眸中出现了些许疑惑，为什么慕晚晴会在这里？难不成是来接她的？
　　不对，恐怕只是顺路吧。
　　这些想法被她压下，她上了车，把车门关上之后，准备坐到MPV的最后排去。
　　“坐在我同一排，我有事要问你。”慕晚晴从慕菡萏身上收回视线，声音略显冷淡，但声线极为动听。
　　慕菡萏顿了一下，只好坐在了慕晚晴同一排。
　　等到车子发动上路之后，慕晚晴这才问道：“刚才站你身边那个男生叫什么名字？”
　　慕菡萏低着头，没去看慕晚晴，“他叫顾长久，以前跟我一样，都是澄江高中的学生，现在是一个班的同学，也是我朋友。”
　　慕晚晴看了看慕菡萏，“以前你身边可没有男性朋友。”
　　“他是第一个。”慕菡萏点了点头，低声问道：“妈妈对他感兴趣？”
　　“一个小屁孩而已。”慕晚晴闭上了眼，“还不值得我感兴趣。”
　　“他是个很优秀的人。”慕菡萏听到她这么说，心里稍稍有些不舒服，忍不住开口道。
　　“你对他很有好感？”慕晚晴睁开眼，瞥了她一眼，嘴角微微上扬，“看来他把你哄得挺开心啊。”
　　“……我只是不喜欢您对他的评价。”慕菡萏摇了摇头，“您并不了解他。”
　　“我不需要了解，会说话的男人，都是骗子。”慕晚晴冷笑。
　　“您不能一棍子打死！”慕菡萏抬高了音量，但随即她立马意识到自己不能让慕晚晴觉得自己在顶嘴，连忙压低了声音，小声说道：“也有不一样的人的。”
　　慕菡萏对慕晚晴有些畏惧。
　　慕晚晴盯着慕菡萏看了一会儿，随即缓缓移开了视线，看向窗外，不再言语。
　　慕菡萏沉默着，也不知道该说些什么。
　　她跟慕晚晴一直都这样，母女两人，很少闲聊谈心。
　　她很不喜欢现在的气氛，但是又无可奈何，不知道该怎么开口，很压抑。
　　“你前天去找你表姐了？”慕晚晴看着窗外，轻声说道。
　　“嗯。”慕菡萏回过神来，应了一声，“我听姐姐说，你要让她留在临安……”
　　“你不是挺喜欢她吗？”慕晚晴呵呵一笑，“不如干脆让她来当你妈，我滚远点好了。”
　　慕菡萏沉默，不知道该说些什么。


第二十九章 日日夜夜来
　　第二天一大早，天刚亮，顾长久就被手机铃声吵醒。
　　他略有些迷糊地摸到手机，接通了电话。
　　“喂？”
　　“还没起床？”
　　电话那头传来了洛心玫的声音，顾长久脑袋顿时清醒了一些。
　　他揉了揉眼睛，坐起身，低头看了看旁边，发现两个室友都被吵醒了，他露出个略带歉意的笑容，随即道：“怎么了？洛姨。”
　　“就是打电话问问你还习不习惯在宿舍住。”洛心玫小声道：“在家的话，这个点你都该醒了，是不是在学校没睡好？”
　　“有点，我有些认床。”顾长久从床上下来，走到了阳台上，“还是喜欢住家里一些，想着洛姨清浅就在身边，安心一些。”
　　“这么大了还没有安全感？”洛心玫笑了一下，之后不知道想到了什么，又沉默了一番，好一会儿才道：“对不起。”
　　“洛姨为什么要说对不起？”顾长久笑道。
　　“替她给你道歉。”
　　“她也没必要道歉。”顾长久解释道：“我不是没安全感，只是喜欢屋子里面有洛姨跟清浅的味道。”
　　“那就回来吧，我一个人在家里也挺孤单的。”洛心玫侧躺在床上，以前都要给兄妹两人做早餐，可现在兄妹两人走了，她都有些懒得起床，等会儿去上班的时候，顺带买点早点应付一下得了。
　　这才离开两天啊，她就已经很不适应了，以后怎么办？
　　嗯，也有可能正是因为才两天，所以还不适应，久了就习惯了，但她不想习惯这种事情。
　　“要不了多久的，现在还有些事情想做。”顾长久笑道：“要不今晚我带清浅回来住一晚？”
　　“好。”洛心玫想都没想，便答应下来。
　　“那我跟清浅说说吧。”顾长久笑道。
　　“你别现在打电话，清浅现在多半还没醒。”洛心玫连忙说道：“那不说了，晚上早点回来。”
　　说罢，洛心玫就挂断了电话，挂得很快。
　　挂完电话，洛心玫就干劲十足的起床了，因为他们要回来的话，就要提前做好准备了，早点去把菜买回来再去上班……
　　顾长久收起手机，发现身后两个室友打着哈欠也起床了。
　　“对不起啊，吵到你们了。”
　　“屁大点事。”杨兴摆了摆手，把军训服穿好，“早点起床也好，去食堂不用排队。”
　　潘飞嘿嘿一笑，他也有手机，以后说不定哪天女朋友有急事，早上打过来也不是不可能。
　　一天的军训很快结束，顾长久正打算给顾清浅打电话，便发现眼前走过来三个青春洋溢的女孩子。
　　“班长，下午有空吗？一起去吃个饭呗，咱们请客！”三人中其中一个女孩背着手，笑盈盈地走了上来。
　　女孩子挺漂亮，所以眼神都很自信，选班长的时候，她还为自己举过手，好像是叫林妙安。
　　若是没事，顾长久倒也不介意跟她们吃个饭拉进一下关系，但今天有事啊。
　　顾长久露出遗憾的表情，“美女们相约，我很想同意啊，可惜我今天有些事情需要处理，所以对不起啦……”
　　林妙安眼中稍稍有些失望，但顾长久都说他有事了，也不能强求，所以也没太放在心上，“那明天？”
　　“行，明天。”顾长久呵呵一笑，“说定了。”
　　林妙安这才嘿嘿一笑，又聊了几句之后，随后偷偷塞了个纸条给顾长久，才跟身边的两个女孩子离开，走远了几步，三人击了个掌。
　　顾长久打开纸条看了看，发现是三个名字和电话号码跟QQ号码，他呵呵一笑，把纸条塞进包里，随即摸出电话，打给了顾清浅。
　　中午的时候，顾长久就跟顾清浅说过回家的事情了，现在只是通知她在校门口碰头。
　　打完电话之后，顾长久又打给洛心玫，问问她有没有动身，如果没有，他们到时候可以打个车回去。
　　洛心玫告诉他她已经到校门口了，顾长久这才挂断了电话，来到校门口，等着顾清浅。
　　没多久，顾清浅来了，而且，她身边还跟着一个意料之外的女孩。
　　姜南栀。
　　她双手放在小腹前，面带笑容，跟顾清浅并肩而行，闲聊着什么，两人身高差挺大的，差了接近10cm。
　　但即便有着如此身高差，姜南栀那独特的温柔气质也并不会落于下风。
　　“哥。”看到顾长久之后，顾清浅下意识加快了脚步，她身旁的姜南栀稍微顿了一下，然后也快步跟了上来。
　　到了身前之后，姜南栀站稳，下意识地将眼神看向顾长久，俏脸上泛着淡淡的红晕，朝他微微欠身，“顾长久同学。”
　　“又见面了，姜南栀同学。”顾长久露出招牌式笑容，对于这个礼貌温柔有教养还特漂亮的女孩子，他第一印象非常不错，以至于让他见到她的第一面，就想把她拉进自己的鱼塘。
　　姜南栀俏脸上泛着淡淡羞涩，家教让她觉得自己应该去直视顾长久的眼睛再说话，但她心里确实有些不太敢看这个大男孩，他笑起来感染性特别强，姜南栀以前还没见过这样的人。
　　“哥，南栀跟我们一起回家，洛姨请了她的。”顾清浅嘴角微微上扬，“她是咱们的客人。”
　　“冒昧打扰了。”姜南栀连忙说了一句，“还请顾长久同学不要介意才是。”
　　“姜南栀同学多想了，我怎么会介意呢。”顾长久轻笑摇头，最好天天来，日日来，夜夜来，我最喜欢大学女生了，仅次于洛姨那种成熟女性。
　　现在来我家里吃饭，以后来我家里打……打牌。
　　“走吧，洛姨在门口等着我们呢。”顾长久没有多说什么，等会儿到了车上，上了贼船，再慢慢了解。
　　三人一同走出校园，找到了洛心玫的车。
　　三人上了车，姜南栀坐在后面，顾长久也不好放着副驾不坐去挤她，那样意图太明显了，他可不会做这种蠢事。
　　“南栀，又见面啦～我还担心你不来呢。”洛心玫见姜南栀真来了，顿时喜笑颜开，都没管顾长久跟顾清浅了，显然，洛心玫对这个女孩初印象极好。
　　“洛姐姐……我是不是该喊洛姨了……”姜南栀有些不好意思，当初两人第一次见面的时候，姜南栀还以为洛心玫是顾清浅的姐姐来着，毕竟看着没年长太多啊，结果后来才知道原来这是顾清浅的“姨”，她跟顾清浅、顾长久都是同学，继续喊姐姐有些乱了辈分。
　　“你喜欢喊什么喊什么，我又不在意。”洛心玫不怎么在意别人评价自己的年龄，毕竟错认只会把她认年轻，心里偷着乐还来不及呢。
　　“那我还是跟着清浅一起喊洛姨吧，洛姨盛情邀请，南栀不该拒绝。”姜南栀很有礼貌，声音温婉动人，挑不出什么毛病来。
　　顾长久转过头看向她，笑道：“姜南栀同学是哪里人？”
　　“我是苏省姑苏人，生在那里，从小到大也在那里长大。”姜南栀小声说道。
　　“那距离临安也不远。”顾长久笑道：“回家可能也就一两个小时车程吧？”
　　“差不多吧。”姜南栀轻轻点头，有些不好意思道：“从小到大我都没出过远门，念大学，算是我第一次走出姑苏，走出苏省了吧……”
　　“你一个女孩子家家，独自在外一定要注意安全啊。”洛心玫知道姜南栀家里人都不在临安，所以闻言之后叮嘱道：“长久就在学校，有什么事情就给长久打电话，他这个人没什么优点，就是很热心，也可以打电话给我，远亲不如近邻，你跟清浅是室友，那便算是邻居了，一定不要客气。”
　　姜南栀笑了笑，她听得出来，虽然洛心玫说顾长久没什么优点，但语气却是极为自豪的。
　　谦虚罢了。
　　“嗯，谢谢洛姨关心，我会保护好自己的。”


第三十章 言情小说
　　顾长久悄悄记下了这些小细节。
　　独身一人远在外地，很容易产生思乡之情，而且时间久了很容易没有安全感，如果是没主见的人，她会下意识寻找身边值得依靠的人，不过她看上起似乎并不是这样的人。
　　了解太浅，还不宜下定论，多观察观察吧。
　　回到家里，洛心玫让顾长久跟顾清浅招待姜南栀，而自己则钻进了厨房。
　　顾清浅把姜南栀拉进了她的房间，顾长久也回到了房间，准备洗个澡。
　　顾清浅她们班解散的比他们早一些，两人都洗过澡了，衣服都换好了，顾长久他们班的那个教官要稍微严格一些，到了时间才解散。
　　刚才车里飘着三个人的香味，就他一个人飘着淡淡的汗味，想想还挺膈应人的。
　　不过其他三人都是异性，就算闻到了淡淡汗味，应该也不至于觉得难闻吧。
　　顾长久洗了个澡，拿着毛巾擦着头发，看到了自己书桌上那依然娇艳的杜鹃花，沉吟了一下。
　　如果要喊慕菡萏来家里，这杜鹃花是不是要藏一下。
　　总感觉慕菡萏因为种种原因，恐怕不会太喜欢杜鹃，前世倒是没怎么表现出来，而且前世虽然送过她花，但基本都是玫瑰这种花，没送过杜鹃。
　　她跟自己说过她妈妈喜欢杜鹃不喜欢菡萏的事情，他也说过他很喜欢菡萏，结果转头来到自己这里，发现自己这里插着一多杜鹃，却不见菡萏踪影，那她心里也不知道该怎么想。
　　说起来，如果线索是把自己引向慕菡萏的话，为什么会是杜鹃呢？不应该是荷花莲花吗？
　　而且那个梦的女孩子，会是慕菡萏吗？她都不见得喜欢杜鹃，却在一片杜鹃花海中，询问自己是否愿意娶她……
　　还是另有其人呢？
　　跟那未来岳母慕晚晴有什么关联吗？
　　“这是我哥的房间，进去看看吧？”
　　“这，这不好吧，都没有征求到顾长久同学的同意。”
　　“叫什么同学，你直呼其名就好了，或者直接喊长久也是可以的。”
　　顾长久回过神来，转过头就发现顾清浅把姜南栀拉了进来。
　　“哥……你刚洗了澡？”顾清浅拉着姜南栀进来之后，便看到顾长久光着上半身，拿着毛巾正在擦头发，她眨了眨眼。
　　姜南栀看着顾长久那肌肉线条略显分明，没有任何赘肉的上半身，俏脸顿时红了，连忙低下头去，不敢去看顾长久了。
　　顾长久见状，把毛巾放在一旁，把衣服穿好，“你们怎么来了？”
　　“带南栀参观一下咱们家，南栀，不用低着头了，我哥把衣服穿好了。”顾清浅拉着姜南栀的手轻轻拽了拽。
　　姜南栀这才小心翼翼地抬起头来，见顾长久真的穿好了衣服，心头这才松了口气，可抬起头，便看到顾长久怔满脸笑容地看着自己，心中不由得羞涩不已，“对、对不起……”
　　“为什么要对不起？我一个男人光着膀子被看去了难道还会掉两块肉？”顾长久呵呵笑道：“反倒是我该道歉，不该污了你的眼睛。”
　　“没、没有的事情……那个……”姜南栀其实想说，挺好看的，但是感觉说出口太奇怪了，她俏脸红着，张着嘴，不知道该说些什么。
　　“进来吧，不是要参观吗？”顾长久笑着接过话茬，缓解了姜南栀的尴尬，她心中这才松了口气。
　　顾清浅拉着姜南栀，走了进来，“我哥的房间是主卧，毕竟以后可能会给我找个嫂子之类的，房间总得大一点。”
　　姜南栀看了看顾长久，见他满脸笑容，没有丝毫介意的模样，这才看了看周围。
　　除了干净，便是整洁，看不到任何凌乱的痕迹，每个东西的摆放都很有规则，一眼看去，极为舒适。
　　她有点强迫症，看了那种脏乱差的房间会有些受不了，但顾长久的房间比身为女孩子的顾清浅都要更为整洁，实在是让人赏心悦目。
　　很快，她注意到了那朵杜鹃花。
　　昨天洛心玫买了个花瓶，帮顾长久把那个矿泉水瓶给换了。
　　那朵杜鹃花孤零零地插在花瓶中，在这个房间中，显得有些独特。
　　顾清浅其实也有些奇怪，最早看到那朵花，是在两个月前，现在也还没枯萎，应该是假花吧，做的很逼真的假花，只是不清楚哥要放一个假花在这里。
　　“顾长久同学喜欢杜鹃花吗？”姜南栀略微有些好奇。
　　“确实挺喜欢的。”顾长久笑道：“虽然杜鹃花并不算少见，在某些地方甚至可以说是漫山遍野都是，但花开时太美了，正所谓映山红，只要见了一次，会永生难忘的。”
　　说实话，能把花开成球的，应该也就只有杜鹃了。
　　姜南栀温婉一笑，“我见过一次，确实让人印象深刻，现在提起，那满目红艳鲜花的场景，历历在目。”
　　“你也很喜欢花吗？”顾清浅好奇问道。
　　“从我的名字你应该也不难看出来，我父母很喜欢花朵，家里养了很多花卉。”姜南栀笑着，“我一直都在帮忙照顾，久而久之，也喜欢上这些花朵了。”
　　“不过我倒是有些好奇，这花应该不是假花，但现在早已过了杜鹃花期，更何况这还是从灌木上折断下来的枝丫，为什么还在绽放呢？”姜南栀对花了解不少，所以心中很是疑惑。
　　杜鹃花期是在四月，现在都九月份了，早就该过了花期。
　　“或许，它是在等着什么吧，所以还不愿意枯萎。”顾长久也不知道该怎么解释这种现象，只能笑着给出了一个模糊的答案。
　　姜南栀闻言，认为这其中可能有什么故事，便不再多言，也不该细问，两人的关系不允许。
　　三人从顾长久房间离开之后，来到了客厅坐下。
　　九命正懒洋洋的趴在沙发上，见三人过来，它也不怎么怕生，跳上了顾长久的大腿，然后又跳到了身旁的顾清浅腿上，最后落到了姜南栀的大腿上，然后一倒，就这样躺在了姜南栀大腿上。
　　“呀……”姜南栀有些意外，随即笑呵呵地伸出手挠了挠九命的下巴，“好可爱的狸花猫，它叫什么名字呀？”
　　“它叫九命，我希望它能像传说中的九命灵猫一样，拥有九条命看，可以一直陪着我们。”顾长久解释道。
　　姜南栀揉了揉九命的头，发现它一直都在看着自己，眸中似乎隐隐透着灵气，让人感觉它非常聪明的样子……好特别的小猫咪。
　　“你晚上要不就在我家里睡吧，我床睡两个人没什么问题。”顾清浅用手臂碰了碰姜南栀，说道。
　　“我还是回去吧，不好打扰你们。”姜南栀闻言顿了一下，她缓缓摇头。
　　其实两人认识也不过才是三天时间，过来作客也是因为洛心玫亲自请客了，她不好拒绝，哪有住在这里的道理。
　　“住在这里最好，不过实在要回去的话，我也可以送你回学校。”洛心玫从厨房探出头来，笑道：“清浅，没必要勉强。”
　　“嗯……”顾清浅心里自然是希望姜南栀留下来的，留下来，跟哥哥就有更多的相处空间了。
　　“清浅，你不把你写的那本言情小说拿给姜南栀看看？”顾长久笑道。
　　顾清浅眼睛一亮，连忙起身，跑回了自己的房间。
　　姜南栀有些疑惑，“什、什么言情小说啊？”
　　她不是很能理解“言情”的含义。
　　“你看了之后，就明白了。”顾长久笑道：“很有意思哦。”


第三十一章 我想到了结婚
　　当顾清浅把那本言情小说交给姜南栀的时候，姜南栀心里稍稍有些期待。
　　而等到吃了晚餐、沉迷地看到了晚上九点半才看到结局的时候，姜南栀已经哭成了泪人。
　　顾清浅带动情绪的能力太过厉害，也就是因为这本言情的大纲是他设计的，外加更多的是站在女主的视角来诉说的这个故事，以及他本人……嗯，反正这样的故事让他没办法产生太多的共情，要不然他估计也会被她牵着鼻子走吧。
　　就像她前世三十岁才创作的那本书一样，顾长久心里是喜欢极了。
　　而且这个言情故事在2002年的现在，也绝对算得上题材新颖了。
　　现在网络不算发达，对女孩子而言，接触到情爱的途径无非便是电视剧跟长辈口中那被简化到极致的“爱情”。
　　没有经历过未来那些乱七八糟的事情狂轰滥炸的她们，都很纯真，这样的感情故事，极其受这些女孩子的喜欢。
　　就像姜南栀一样，这深刻且让人魂牵梦绕的悲剧故事，就深深地抓住了她的心。
　　放下笔记本好一会儿，整理好情绪的姜南栀才接过身旁顾清浅递过来的纸巾，擦了擦眼睛，带着歉意道：“对不起……我有些失态了。”
　　“如果你看了之后，完全没有任何情绪波动，清浅才会失望的。”顾长久笑道：“你觉得这本书好看吗？”
　　“嗯……我很喜欢这本书。”姜南栀缓缓点头，她看向顾清浅，眼中略有些羡慕，“清浅真厉害，能写出这样的书，我自愧不如。”
　　“这书算是我跟我哥一起创作的，他提供大纲，我负责写作。”顾清浅摇了摇头，笑道：“其实我写的时候还没什么自信呢。”
　　“唉……？”姜南栀有些意外地看向不远处的顾长久，脸色有些发烫，心中更是难以置信。
　　这故事大纲，居然是顾长久写出来的？一个男人写了一个女人的苦情小说……这也太奇怪了一些。
　　但不得不承认，她确实很喜欢这个故事，一部分是因为顾清浅写出来的故事细腻，另一部分，则是对那个抱憾终身的结局。
　　故事看到一半的时候，她就在想，到底要什么样的结局，才配得上女主这一路以来的付出，最后，看到男主在女主坟前情绪崩溃的时候，她终于释怀了。
　　他所有的遗憾、所有的愧疚、所有的歉意，都无法告诉女主，会痛苦一辈子的吧？
　　这是对那个误解、忽视女主感情的渣男最好的惩罚！
　　所以看这书的时候，她一度以为顾清浅是不是以前谈过恋爱，然后被伤害过，才能写出这样的小说，写出这样的结局，可没想到，这居然是顾长久写出来的大纲……
　　他一定是个对感情极为忠贞专情之人，要不然肯定写不出这样的故事大纲……
　　若是顾长久知道了，多半做不好表情管理，会笑出声来。
　　“我只是随便提了一嘴而已，算不上一起创作。”顾长久摸出手机看了看时间，发现已经九点四十多了，距离宵禁的十点，已经不远了。
　　而注意到顾长久小动作的姜南栀，也连忙看了一下外面的天色，早已漆黑一片，她脸色顿时一僵，急慌慌从自己的口袋里摸出手机看了看时间，这才发现已经快到晚上十点了。
　　“这么晚了？就在这里住下吧，就算现在让洛姨送你回去，也赶不上宵禁时间了。”顾长久微笑道：“清浅的床睡两个人没什么问题。”
　　姜南栀有些懊恼，怎么之前就看小说看入了迷，一时半会儿没注意时间，都这么晚了。
　　“很晚了吗？”顾清浅也摸出手机看了下，发现居然快十点了，她眨了眨眼，随即偷偷看了一眼顾长久，难不成看小说一事，都是在老哥的计算之中吗？
　　用小说拖延姜南栀的时间，让她没办法回去，只能在这里住下……那老哥也太厉害了。
　　其实这么说既有些诬陷顾长久了，他可没想这么多，毕竟姜南栀到底喜不喜欢言情小说，又愿意付出怎样的沉迷度，他可都不知道，他只是个普通人，没那么神。
　　“真的不会打扰到你们吗？”姜南栀长长叹了口气，随即略显担忧地看了看顾清浅。
　　回不了学校，又不愿意住在这里，那就只能出去睡宾馆酒店了，可让她一个人去那些地方，她没有安全感。
　　这里到底还是自己的朋友同学家，洛姨很友善，清浅又是她室友朋友，也就顾长久一个异性……
　　“说什么呢？”顾清浅立马摇头，“这算什么打扰，就住在这里吧，我也想多跟你说说话呢。”
　　这时，刚洗完澡的洛心玫走了出来，听到顾清浅的话，顿时笑道：“南栀还是留下来了？那感情好，要不要我给你拿一床新单被？”
　　姜南栀还是留了下来，她脸色有些红扑扑的，这还是她第一次……在朋友家里过夜，感觉来了大学之后，好多第一次都没了……
　　姜南栀进入顾清浅房间后，洛心玫悄悄把顾长久喊到了自己的屋子里面来。
　　“怎么了？洛姨？”顾长久进来之后，顺手把房门关上连带着反锁了。
　　“你把门反锁了干什么？”洛心玫诧异。
　　“洛姨不是要找我说悄悄话吗？我怕等会儿清浅闯进来。”顾长久微笑着走到床边坐下，而身穿睡衣的洛心玫刚刚上了床。
　　“又不用回避清浅，唉，长久，你对姜南栀这个女孩子，印象如何？”洛心玫给了顾长久一个白眼，有些娇媚。
　　“很漂亮，适合当老婆。”顾长久说道：“我第一眼看过去，就想到了结婚。”
　　“……”洛心玫盯着顾长久，心里有些诡异。
　　她其实想跟顾长久聊聊，以后找女朋友什么的，最好要找姜南栀这样有教养、温温柔柔懂礼貌的女孩子，别找些什么乱七八糟的女孩，提前给他打好预防针。
　　她没觉得顾长久现在会想着找女朋友什么的，毕竟高中时候的顾长久，从未跟女孩子有过什么暧昧，带回家来的，好像也就只有个李郁真，但她很清楚，两人的关系很纯粹，就是朋友。
　　结果顾长久竟是语出惊人，打了她个措手不及。


第三十二章 放纵和得寸进尺
　　“额……这……嗯……我……”洛心玫一时半会儿竟是不知道该说些什么了。
　　“怎么了？洛姨，你问我对姜南栀的印象，不就是希望我以后要找就找她那样的女孩子或者干脆就是她吗？”顾长久微微一笑，“我也觉得很不错，干脆开始追求她吧，洛姨觉得呢？”
　　“我确实有这种的想法，但……会不会……太着急了……”洛心玫委婉道，只是想要提前给顾长久打好预防针，不然到时候顾长久找个泼辣无比的女人当老婆，她又只是顾长久的……姨，对方不给她面子，那她怎么办啊？
　　她可没有想催顾长久立刻马上就找个女朋友的想法，太快了，她还没有做好准备。
　　就算姜南栀给洛心玫的印象非常好，但毕竟知人知面不知心，不多相处一番，是没办法真正了解对方的。
　　顾长久坐在床边，伸出手握住了洛心玫的玉手，微笑道：“不着急啊，我还没到结婚年龄呢，大学四年，四年时光熟悉了，才能结婚。”
　　洛心玫有些小小纠结，不过一想到这本来就是自己一开始的目的，现在顾长久直接表态了，自己反倒是犹豫起来了，又有些好笑，她说道：“那慕菡萏呢？”
　　“我跟慕菡萏八字没一撇。”顾长久笑道：“不过慕菡萏也是个好女孩，洛姨肯定也会喜欢的。”
　　“……啊？那你是什么意思啊？你喜欢姜南栀还是慕菡萏啊？”洛心玫闻言有些迷惑了，不是说见到姜南栀第一面就想到了结婚吗？怎么听他口吻，似乎对慕菡萏也挺有好感啊？
　　“洛姨，广撒网，多敛鱼，择优而从之。”顾长久凑到洛心玫耳边，轻声说道：“我对两个人印象都不错，不多都多相处一会儿，我怎么知道谁更适合我呢？”
　　说罢，顾长久的唇不小心碰到了洛心玫娇嫩的耳垂，洛心玫连忙往后拉开了距离，伸出手摸了摸自己的耳垂，盯着顾长久看了一会儿，这才说道：“这样不好，长久，喜欢一个人应该从一而终，不能三心四意，你说广撒网多敛鱼，小心到最后鱼死网破一场空。”
　　顾长久心里有些好笑，在这方面，洛姨可没有教育他的资格。
　　“长久，你真的不能这样……”洛心玫劝道：“不可以花心。”
　　“那洛姨觉得，我选择谁更合适呢？”顾长久笑盈盈地看着洛心玫问道。
　　洛心玫摇了摇头，“这是你的人生大事，不应该交给我来做选择，你应该谨慎思考。”
　　其实洛心玫心里是有偏向的，她更喜欢姜南栀，因为她跟姜南栀接触过，对方给她的印象很不错，而慕菡萏呢，家境太好太富裕，跟她们不是一个世界的人，这样的娶回来，很有压力的。
　　而且，她还没见过这个女孩子，对她到底是个什么性格也不清楚。
　　“其实我最想娶的，是洛姨这样的女人，可惜，不管是慕菡萏也好、姜南栀也好，都不像洛姨。”顾长久看向洛心玫，目光灼灼。
　　洛心玫闻言脸色微红，“你又在说什么疯话……什么我这样的女人，我没什么好的。”
　　顾长久再次握住了洛心玫的柔荑，轻轻捏了捏，笑道：“洛姨好不好，只有我清楚。”
　　洛心玫将头扭到一旁去，沉默了一会儿，说道：“好了，不要再说我了，你知道的，有些事情不该聊。”
　　顾长久松开手，嘴角微微上扬。
　　“洛姨不用担心我跟慕菡萏以及姜南栀的关系。”顾长久笑道：“现目前，什么都还没有呢，你想的太远了。”
　　洛心玫轻叹了口气，你都想到结婚了，下一步是不是族谱都写好了？是我想得远，还是你想得远。
　　“懒得管你……”
　　“我想亲洛姨一下。”顾长久忽然说道。
　　“……？”洛心玫美眸看向顾长久，有些羞恼，“你说什么呢？！我是你姨！”
　　“亲脸而已。”顾长久笑道：“没什么吧？”
　　什么姨，大姨小姨还是姑姑？都不是，这个姨，只是个尊称而已，不喊又如何呢？
　　“那也不准……”洛心玫嘟了嘟娇艳红唇，“哪有这么大了还亲脸的，要亲你去亲清浅去，清浅肯定不介意。”
　　“她都那么大了，我怎么可能亲她？”顾长久拒绝了，倒不是嫌弃顾清浅，而是兄妹两个人应该避嫌，但洛心玫不一样，一个没有血缘关系，甚至不算法律意义上的监护人的姨，只不过是跟他们生活在一起，有些年长的女性而已，别说亲了，就是娶了她，又如何？
　　“那你快出去，烦死啦！”洛心玫推了推顾长久，想把他推下床，但是顾长久瞬间握住了她的手腕，然后凑过头来，靠近了洛心玫的脸。
　　洛心玫心里有些紧张，慌忙地将脸扭到了一旁去，“你不准亲！”
　　“亲脸而已，只是一种亲昵行为，难道洛姨这也要拒绝我吗？”顾长久莞尔一笑。
　　“……”洛心玫沉默，眼神中有些犹豫和不安。
　　“多少男孩子长大了还会抱抱妈妈，亲亲妈妈的脸呢，母子尚可，洛姨，我不能亲你吗？”顾长久又靠近了一些，口中的热气打在了洛心玫的俏脸上。
　　像某位罗姓男子，还舌吻呢。
　　洛心玫又沉默了一会儿，这才认命似的叹了口气，“亲吧亲吧，亲一嘴胭脂水粉……”
　　“洛姨又不怎么化妆，哪来什么胭脂水粉？”顾长久笑了笑，在洛心玫脸上亲了一下，随即松开了洛心玫的手。
　　洛姨天生丽质，不需要化妆便能艳压群芳。
　　洛心玫俏脸发烫，狠狠瞪了顾长久两眼，“快滚蛋！我生气了！”
　　哪有生气的样子啊，明明就只是害羞的不愿意面对自己而已。
　　顾长久哑然失笑，不过还是离开了洛心玫的房间，毕竟都亲都亲了，他也满意了。
　　洛心玫见顾长久离开，这才缓缓躺了下来。
　　她摸了摸刚才被亲的地方，轻轻一叹。
　　自己对他的纵容，真的是对的吗？会让他得寸进尺吗？
　　顾长久，你到底是怎么想的？


第三十三章 去我家
　　转眼间，便过去了二十天，军训结束了。
　　重生之后，顾长久养成了写日记的习惯，他想记录下现在的点点滴滴。
　　前世当了个纸醉金迷的浪荡子，久了也没什么意思，这次他打算当个好好先生，专门收留俏佳女孩那种，改变自己，从写日记开始。
　　俗话说得好，正经人谁写日记啊，不过顾长久不是什么正经人，那没事了。
　　“9月16日，晴，林妙安又约我吃饭，这是开学后的第三次，她的眼神、她的语气、她的表情，都在说‘我喜欢你’，若是前世，我倒是不介意让她明白什么叫做人不可貌相，但慕菡萏姜南栀在前，我对她实在难以升起兴趣，不过吊着她也挺好玩的，她还是个富二代，家里有钱，可以培养成舔狗，当做ATM来用。”
　　“9月17日，多云，潘飞女朋友给他打电话，说实话，我有些不理解，这两人从幼儿园都认识了，他妈的还天天打电话煲粥，不腻味吗？不是很懂他们青梅竹马。”
　　“9月18日，雨，在宿舍了解了一天的游戏。”
　　“9月19日，雨，约慕菡萏去咖啡店闲聊了一个上午，她总是静静听着，很少发表自己的意见，只是笑容要比以前更多了，她大概是对我敞开了心扉，但不多。”
　　“9月20日，晴，军训完了之后，又有几个同学请我吃饭，我欣然同意，吃完饭后还早，几个同学约我去打麻将，我其实不太喜欢麻将，但闲来无事，可以打打，手气不错，赢了两百多，赢了就该收手了，不然下次多半输回去。”
　　“9月21日，晴，军训后打麻将，又赢了一百多，嘿，看来我牌技还算不错的？不过不能再打了，这样不行。”
　　“9月22日，晴，军训后打麻将，赢。”
　　“9月23日，晴，顾长久啊顾长久，你怎么能这么堕落，你上大学是为了打麻将来的？明天要看一遍校际网计划书，恢复我的壮志雄心。”
　　“9月24日，雨，打麻将一整天，赢。”
　　“9月25日，晴，他们出去打麻将都不喊我了，我总共也才赢了两千多啊，怎么感觉被嫌弃了，算了，也好，戒了。”
　　“9月26日，阴，跟清浅回了一趟家，食堂的味道赶不上洛姨手艺的十分之一，嘴里都快淡出鸟来了，还是洛姨好，饭菜香，人也香。”
　　“9月27日，雨，潘飞找到我，说他这段时间认真想了好久，也问了问自己女朋友的意见，所以决定来帮我构建《校际网》，他说他详细地学过电脑知识，能帮我，我自然知道，他询问我计划书准备好了没有，计划书当然写好了，我将计划书交给了潘飞。”
　　“9月28日，晴，慕菡萏问我国庆节是否有空，她似乎有什么安排，但没透露给我，我国庆节没什么事，只不过林妙安想约我出去玩，比起慕菡萏来，林妙安自然要放下，舔狗不如鱼儿，所以我告诉她我有空。”
　　“9月29日，晴，潘飞花了两天看完了计划书，他心情激动，告诉我其实他打算加入帮我写代码的时候，心情还有些忐忑，他觉得可能成不了事，只是打算试试，但看到计划书之后，他心潮澎湃，很有信心，要为校际网添砖加瓦。”
　　“9月30日，晴，今天是军训的最后一天，马上便是国庆假期，放假回来便正式开始上课了，而校际网，也正式开始筹备了，我跟清浅回了一趟家，洛姨把那张存着20万的银行卡交给了我，叮嘱我用钱时不要大手大脚，再也没说其他，洛姨对我很好，前世虽然也算尽孝了，但这一世，我打算让她过得更好一些，前世没敢做的事情……嗯。”
　　10月1日。
　　顾长久站在学校大门口，把顾清浅送上了洛姨的车，在清浅略显幽怨的眼神中挥手向她告别，随后开始等着慕菡萏。
　　十月的临安天气转凉，顾长久穿着件米色卫衣站在校门口，颇为吸睛，不少从路过的女孩子都忍不住回过头看他几眼，顾长久会对她们露出职业阳光笑容，那些容易害羞的女孩子会羞涩地转过头去，然后找机会偷偷看他，而那些大方的女孩，会直接走上来询问他的联系方式。
　　不过这些女孩子别说进鱼塘了，当舔狗的资质恐怕都没有，还是不要去祸害她们了，所以他成了个没手机没QQ没邮箱的原始人，那些女孩子只能问到他的名字和专业之后遗憾离开。
　　没等多久，一辆黑色高级轿车停在了他的身前，顾长久心里一动，便看到后排车窗摇了下来，露出了慕菡萏那张略显清冷的俏脸，不过这张清冷俏脸上此时正带着淡淡笑容，“长久。”
　　两人的关系在军训期间有了一些提升，慕菡萏现在也会直呼他的名字了，这是件好事。
　　“菡萏。”顾长久笑了一下，“我要上车吗？”
　　“嗯，上来吧。”慕菡萏打开了车门，然后说清了此行的目的地，“去我家。”
　　顾长久刚迈动脚步，就是一顿，随即心中马上疑惑起来，去你家？不是吧？这么快就见家长了？
　　前世两人成了男女朋友一段时间后，慕菡萏才带她回家的，怎么这一次快了这么多？
　　不过顾长久只是犹豫了一下，随即上了车，坐在了慕菡萏旁边。
　　他看向主驾驶，似乎是那天晚上见过的那个女人，她戴着眼镜，面容姣好，虽然比不上慕菡萏，但比起林妙安更漂亮，绝对担得起美人的称呼，她留着短发，长着张白净的瓜子脸，唇红齿白，正好奇地观察着自己。
　　“你好，请问怎么称呼？”顾长久笑着问道。
　　“乔韵，慕总的私人助理。”乔韵露出笑容，“你可以叫我乔姐，也可以叫我乔助理。”
　　乔姐？顾长久笑而不语，看上去也就二十七八的年龄，让我叫姐？不过也好，叫姐显得更亲近一些。
　　前世顾长久也见过乔韵，但是两人没有太多交流，早就忘了。
　　顾长久不动声色的扫了一下乔韵的身材，嗯，富有但吝啬，不过我喜欢，“乔姐，我叫顾长久，是菡萏的同学兼朋友。”
　　“我知道，大小姐向我介绍过你。”乔韵笑容灿烂，“慕总叫大小姐请你上门做客，可能略显唐突，还请你不要介意。”
　　顾长久心里一黑，我超，原来是那个眼睛长在头顶上的老女人要见我……估计是慕菡萏在她妈妈面前聊自己的次数太多了，让慕晚晴有些好奇，也想看看女儿经常提到的这个人是个什么东西，所以才会让自己上门吧……
　　说实话，顾长久不想见慕晚晴，但都上了车，不可能现在下车离开吧，这让慕菡萏怎么办。
　　顾长久脸上露出阳光笑容，“不会啊，相反，我倒是有些受宠若惊呢，我以前就听过慕阿姨的光荣事迹，知道她是个非常厉害的企业家。”
　　乔韵盯着顾长久看了一会儿，见他口中虽说是受宠若惊，但却表现的很平静，半点紧张感都没有，心中略有些意外。
　　他既然知道慕总的存在，知道马上要见她，还如此平静淡然。
　　这个年龄的孩子，有这份从容不迫倒是有些独特，但也仅仅只是独特而已。
　　乔韵笑了笑，然后回过头去，发动了车子。
　　慕菡萏见状，这才靠近了一些，低声道：“对不起，我妈不让我提前告诉你她想见你的事情。”
　　顾长久缓缓摇头，随即询问道：“为什么伯母想要见我？”
　　“大概是因为她觉得我们两个走得很近吧……”慕菡萏轻轻一叹，“那个……我妈性格比较冷淡，她对所有人都是这样，希望你不要介意。”
　　“无妨。”顾长久笑了笑，心里却叹了口气，你妈的……脾气确实很怪。


第三十四章 慕晚晴
　　要见慕晚晴，顾长久心里说不上忐忑，虽然要供她白菜，但现在不还没开始拱吗？拱了再慌也不迟。
　　当车开到慕菡萏的家里时，顾长久熟悉的记忆渐渐苏醒。
　　这是一动独立的三层别墅，拥有自己的泳池、后花园跟地下车库，地下车库下方，还有一个隐藏的地下室。
　　整栋别墅非常大。
　　前世顾长久自然是来过这里的，还跟慕菡萏在这别墅里面奋战过。
　　慕晚晴的公司总部在澄江，她一个星期会来临安住两天，这里基本就是慕菡萏的家，就一个保姆两跟两个女保镖。
　　顾长久来这里住了不少时间，算是他大学时期的第二个家了，虽然多年过去，早已经记不清细节了，但站在门口，那些尘封在角落的记忆，似乎又自动复苏了。
　　房子太大太空，其实并不好，慕菡萏前世跟顾长久说过，如果他们要搬出去住，结婚了想要自己买房子，就买一个三室一厅好了，一个当他们的卧室，一个当孩子的卧室，另一个则是慕晚晴、洛心玫跟顾清浅来时的客房。
　　前世，她其实很喜欢顾长久他们现在住的那个房子，她就想要这种稍微拥挤一些的地方，每个房间都住着人，亲近，热闹。
　　乔韵把车停在了地下车库，整个算上地下室，总共五层，除却地下室之外，其他四层都可以做电梯上下，乔韵将两人带进了电梯，然后按了下三楼。
　　三楼是慕晚晴的领域，那里设有临时办公室、健身房、她的私人书房以及卧室，顾长久前世就上去过一次，也是第一次见慕晚晴的时候，之后从未再上去过。
　　电梯里，慕菡萏站在顾长久身旁，她心里稍稍有些紧张，她其实都有些搞不懂为什么妈妈忽然想见顾长久，除了那次顾长久送自己出校门之外，自己几乎没有在她面前提及过顾长久，她忽然让她把顾长久喊来，让她有些摸不着头脑。
　　她心里总觉得这不是什么好事，只希望顾长久能跟妈妈好好相处吧，吵架应该不至于，但妈妈那冷淡高傲习惯了的性子，两人的关系绝对好不到哪里去。
　　她有心想跟顾长久说些什么，但却又不知道该怎么开口。
　　电梯很快到了三楼，乔韵带着两人离开电梯，外面便是三楼的客厅。
　　客厅很宽，摆着几张名贵沙发，坐着一个身段成熟的女子，她头发略显自然卷，容貌极美，看不出年龄，而她身前的茶几上，放着一个花瓶，瓶中是几朵杜鹃花，女子正低着头，轻抚着那些娇艳欲滴的杜鹃花，听到脚步之后，女子缓缓抬起头来。
　　一瞬间，茶几上的杜鹃花瞬间失去了颜色，万千言语都难以形容对方的容颜。
　　顾长久前世第一次来的时候，就看失了神，这对他而言是极为失态的，毕竟长期跟洛姨以及清浅生活在一起，还有慕菡萏这样的女友、李郁真那样的朋友，不应该如此失态。
　　可他当时没有控制住自己，尽管让他自己都匪夷所思，可失态了就是失态了。
　　又一次“第一次”见到她，顾长久终于能够控制住心中的悸动，没有再失态了。
　　她淡漠的视线扫过乔韵、扫过慕菡萏，最后落在顾长久的身上。
　　慕晚晴，一个顾长久不喜欢，却也不得不承认，极为妖孽的成熟女子。
　　黛眉如柳叶弯弯，一双内勾外翘的丹凤眼中带着迷雾，不会被轻易看穿，白玉般的琼鼻太过精致，那张朱砂色的红唇紧闭着，仿佛守着一些难以言明的秘密。
　　顾长久只是能控制住自己的情绪，控制不住看到这张脸之后的悸动。
　　唯有时间才能磨平这份悸动，就像洛姨一般。
　　初见洛姨时，她梨花带雨，哭着将他拥入怀中，让年少的顾长久看怔了，但多年过去，他在洛姨面前已早已不会失态。
　　慕晚晴看着顾长久，没有说话，就这么看着他的脸。
　　她是在观察自己吗？
　　前世顾长久见到慕晚晴的时候直接看呆了，没注意到这些细节。
　　她的眼神里面没有未来的那种厌恶，只是仿佛飘着雾，清清冷冷，看不透。
　　慕菡萏看到慕晚晴一直盯着顾长久，心中有些疑惑，觉得有些反常。
　　“伯母，你好，晚辈冒昧打扰了。”顾长久微笑欠身，很有礼貌地说道。
　　慕晚晴看着他，随即缓缓低下头去，轻抚着手中的杜鹃花，语气清冷淡漠，“顾长久，对吧？”
　　“这是晚辈的名字。”顾长久笑道，心里却冷哼了一声，你隔这装什么呢，见我之前，估计把我底裤藏在那里都调查清楚了。
　　“喜欢花吗？”慕晚晴低着头，继续问道。
　　“喜欢，尤其喜欢莲花跟杜鹃。”顾长久微笑道。
　　慕晚晴这么一问，顾长久倒是想了起来，前世慕晚晴也问过一模一样的问题，他的回答也是莲花跟杜鹃。
　　慕菡萏看了一眼顾长久，听到莲花，心里多少几分古怪。
　　“你倒是挺博爱。”慕晚晴将花瓶推回了茶几中央，声音清冷：“总有最喜欢的吧？”
　　一模一样啊……前世自己在第二个问题上，回答的是莲花，向慕菡萏表示了一番忠心。
　　不过当时自己跟慕菡萏已经是男女朋友了，而现在，他跟慕菡萏还只是朋友。
　　前世顾长久跟这家人的关系很简单，就是单纯喜欢慕菡萏，但这一世，他选择继续跟慕菡萏搅合在一起的理由，可不如当初那般纯粹了。
　　尽管不喜欢眼前这个女人，但如果能得到她的帮助，自己的创业路，会更加一帆风顺。
　　所以，菡萏，对不起啦……
　　顾长久做出取舍之后，决定昧着良心讨好慕晚晴。
　　唉，我讨厌我自己，我也不想讨好慕晚晴，但她……实在是太有钱了。
　　“大概是更喜欢杜鹃一些吧。”顾长久微笑道：“我喜欢杜鹃那种漫山遍野的烂漫，站在花丛中时满目的嫣红，那是见一次，便会永生难忘的场景。”
　　听到这番话，顾长久身旁的慕菡萏心中也不知道是个什么滋味，她看了看顾长久，轻轻咬了咬嘴唇，不会到为何，心里竟是觉得有些不舒服。
　　慕晚晴抬起头来看了一眼顾长久，沉默了一会儿，随即缓缓说道：“你跟她喜欢杜鹃的理由真像。”
　　“她……指的是？”顾长久看向慕菡萏，因为按照慕晚晴的性格，大概不会替他解释。
　　“这杜鹃花是菡萏的表姐送我的，我本来不喜欢杜鹃。”慕晚晴看了一眼顾长久，竟是开口解释道：“不过时间久了，也有感情了。”
　　送假花吗？顾长久心中纳闷，看了看茶几上的杜鹃花，觉得娇艳欲滴，似乎完全不像假花，可如若不是假花，又怎么会不凋谢呢……
　　顾长久顿了一下，随即怔住了，你麻痹的，不会跟我房间那朵花一样，不会枯萎吧？
　　想到这里，顾长久一时竟是有些忍不住，想去确认一下那到底是真花，还是假花了。
　　不过他到底还是忍住了，不可能这么失态。
　　回过神来，前世慕晚晴似乎从未说起来菡萏表姐这回事儿啊……我这是因为做了不同选择，走到一条完全不同的路线上去了吗？
　　慕晚晴站起身来，说道：“菡萏在我面前，总说你是个很特别的孩子，见到之后发现确实没错。”
　　顾长久心里冷哼了两声，就TM说了几句话的时间，我又不是什么特立独行的神经病，你能看出我很特别就有鬼了，还不是马屁拍到位了。
　　不过总感觉慕晚晴现目前对自己的态度还不错啊，跟前世有些不一样。
　　顾长久记得前世自己第一次见到慕晚晴之后，慕晚晴就表现出了的对自己的厌恶，难不成就是因为之前那个莲花还是杜鹃的答案？
　　这……不太可能吧，莲花可是她女儿的名字啊，不至于这么讨厌莲花吧……以至于在自己说了莲花之后，她就厌恶自己吧……？
　　这个女人，真是让人捉摸不透。


第三十五章 新的线索
　　慕晚晴站起身来，长发及腰，那种成熟冷淡的禁欲风扑面而来。
　　她跟慕菡萏一般高，也是170cm左右，身材在女性中极为高挑不说，加上长期身居高位的强大气势，让人很容易在她面前心生自卑和怯懦。
　　顾长久前世在她面前就显得缺乏底气，那个时候顾长久还没创业，虽然因为从小到大就出众心有自信，但在慕晚晴这位手掌巨量财富的女富豪来说，还是差的远了。
　　就算创了业，在身家几个亿的2019年，相比起已经成了一个超级商业帝国的泛舟而言，顾长久也算不了什么。
　　泛舟集团是家族制集团，而且没上市，整个集团的财富，只有小部分股权被用来奖赏给了员工，而且其余全部集中于慕晚晴之手，眼前这位，在那位英语教师之前，可一直都是整个临安甚至于之江的首富。
　　但前世到底是前世，虽然慕晚晴还是那个慕晚晴，但顾长久已经不是那个大学生顾长久了。
　　慕晚晴看向慕菡萏，“比你之前交的那些所谓朋友好多了，你们应该多走动走动。”
　　慕菡萏闻言，心中这才松了口气。
　　说实话，她还觉得如果慕晚晴对顾长久不满意，甚至可能不要她跟顾长久继续交朋友了。
　　但好在，妈妈看上去还挺喜欢顾长久的。
　　这也让她想到了方才顾长久回答的“杜鹃”，当时，她轻咬着嘴唇，心里有些淡淡的酸涩。
　　如果他只喜欢杜鹃的话，倒也没什么，可当时妈妈问的是杜鹃跟莲花喜欢更喜欢哪个？
　　所以当顾长久回答“杜鹃”的时候，让她有些不开心。
　　他之前明明说过很喜欢菡萏的。
　　可现在，从妈妈的反应来看，顾长久选择回答能让妈妈开心的杜鹃，也是带着某些目的在其中吧？
　　不该怪他的。
　　顾长久只是笑了笑，这个话题不好接。
　　慕晚晴说道：“你跟菡萏两人聊聊吧，乔韵，跟我来办公室，有些事情需要你处理。”
　　“好的，慕总。”
　　说罢，慕晚晴便跟乔韵走向了她的临时办公室，留下了顾长久跟慕菡萏两个人。
　　慕菡萏见妈妈离开，这才悄悄松了口气，走到了顾长久身边，有些好奇地低声问道：“你不觉得我妈给人的压力很大吗？”
　　慕菡萏见过形形色色的人在妈妈面前表现的拘束和压抑，就连她这个当女儿的，在慕晚晴面前，就很有压力，但顾长久今天表现的很不错。
　　“是啊，我心里很紧张的，害怕她一个不开心，不让咱们交朋友了。”顾长久压低了声线，低声说道：“刚才你没生气吧？”
　　“什么……生气？”慕菡萏顿了一下，看向顾长久。
　　“我说喜欢杜鹃的事情，唉，其实更喜欢莲花一些，但有些时候说不了真话。”顾长久表情有些苦涩，“你不要介意啊？”
　　“我介意什么。”慕菡萏摇了摇头，“你喜欢什么是你的自由，我不会生气的。”
　　若不是刚才慕菡萏听到她的话之后，眼神略微有些波动的话，顾长久就信了，他笑而不语，也没有拆穿。
　　慕菡萏不是口是心非，而是她自己可能都没有发现那一点不舒服，或者说发现了，但因为不知道为什么会有这样的情绪，所以否定了。
　　说白了，就是慕菡萏还没意识到，其实她对自己有了一些好感了。
　　“你妈妈平常跟你住在一起？”顾长久明知故问。
　　“没有，实际上，也就周六周日过来住住。”慕菡萏摇了摇头，示意顾长久坐下来。
　　两人坐在沙发上，慕菡萏转过头看了一眼慕晚晴的办公室，随即回过头来，说道：“这里平日里只有我跟一个保姆，还有两个保镖。”
　　“这么宽敞豪华的别墅，就住了四个人。”顾长久轻轻一叹，“大是真的大，空，也是真的空，若是我说我讨厌这么大而空旷的别墅，你会觉得我很装吗？”
　　“有点。”慕菡萏微微一笑，“但我更愿意相信你是真的这么想的，确实很空。”
　　慕菡萏缓缓出了口气，“我记事起，便住在澄江那个家，相比起临安这栋别墅，那个家虽然同样让我觉得孤单寂寞，可相比起这里，到底还是多了一份归属感。”
　　顾长久听到她的话，敏锐的发现慕菡萏开始聊一些以往她总是会轻描淡写揭过的话题了。
　　她从认识他开始就没掩饰过她的孤单落寞，可如若真要聊些细节，总是会被她回避。
　　今日终于敞开心扉聊起，是因为慕晚晴对自己的认可，还是因为这段时间一来的相处让她放松了心防？
　　不重要，重要的是，她终于愿意聊这些被她压在心底的事情了。
　　“这里的一切都很新，也很陌生，在这里住了快一个月了，总感觉跟这里格格不入，我也不知道为什么。”慕菡萏缓缓低下头。
　　“你对以前那个地方有归属感，是因为那个家里，有些你时常回想起的记忆吧？”顾长久说道，前世慕菡萏说起过，在她小的时候，慕晚晴对她其实很好，很宠溺她，她的童年，除了没有爸爸之外，其实是很开心很满足的。
　　那些记忆便是慕菡萏有归属感的原因，那里更像是一个真正的家。
　　慕菡萏沉默了一会儿，随即轻轻一叹，“或许真是如此吧……还好，还有你陪在我身边。”
　　顾长久顿了一下，随即看向慕菡萏，笑道：“朋友不就是这样吗？”
　　她正式表态了。
　　刚才那句话，已经说明了自己在她心里的与众不同。
　　看来今天来慕菡萏家，还是收获不小，鱼儿终于愿意更进一步了。
　　“是啊。”慕菡萏偏了偏头，微微一笑。
　　顾长久把视线看向茶几上的花瓶，花瓶中插着几朵娇艳的杜鹃花，娇艳欲滴，这么近的距离，如果不是鼻子堵塞了，便能闻到淡淡的花香。
　　这杜鹃花是真的。
　　顾长久沉吟了片刻，随即略作感叹道：“这杜鹃花花期早就过了，为什么现在还这么娇艳啊？”
　　“我也不清楚，按道理来说，杜鹃的花期都是三四五月，但我印象里面，从小到大，每个季节，妈妈的房间里都有几朵杜鹃。”慕菡萏摇了摇头，“可能都是温室里栽种出来的吧。”
　　慕晚晴有钱，专门弄个养护室弄出一年四季都能开花的杜鹃倒也不是不可能。
　　可是顾长久怎么觉得这跟自己房间那朵杜鹃一样，就是单纯的不会枯萎呢？
　　这杜鹃花，跟他之间，怕是有什么联系。
　　“我记得伯母方才说，杜鹃花一开始是你表姐送给她的？”顾长久好奇道。
　　“嗯，是初雨姐送给她的。”慕菡萏提到了一个名字，“我的远房表姐，慕初雨。”
　　慕初雨，顾长久皱了皱眉，努力想了想，发现前世其实就听到过这个名字，有一点点印象，但他没见过这位初雨姐。
　　顾长久的潜意识告诉她，恐怕，那朵杜鹃，就是在暗示自己，见见这位慕初雨。
　　“怎么了？”慕菡萏见顾长久在思考，有些奇怪道：“你问这个干什么？”
　　“就是单纯就有些好奇，伯母跟那位‘初雨姐’关系很好吗？”顾长久笑着摇了摇头，想要更多初雨姐的信息，也只能从慕菡萏这里打探了。
　　“确实挺不错的。”慕菡萏缓缓点头，“不过我妈似乎不太希望我跟初雨姐走得太近，而且初雨姐经常出差，所以我其实见到她的机会不多，还记得开学第一天我曾说过我要去见亲戚吗？我说的便是初雨姐。”
　　她顿了一下，又补充道：“我还挺喜欢跟初雨姐在一起的，她比我大很多，对我特别照顾。”
　　从慕菡萏的语气来说，她听上去确实挺喜欢慕初雨的。
　　前世没见过慕初雨，也不知道她是个怎样的人。
　　话又说回来，我前世都没跟慕初雨有过任何交集，为何杜鹃花的线索会引向慕初雨呢？
　　顾长久心里疑惑，但现在也只能继续往下深入了解了。


第三十六章 下次不要这样了
　　顾长久自然没有追问慕初雨的事情，随便聊两句没什么，再继续问下去，慕菡萏会怀疑他用意的。
　　哪有第一次听说人家，就开始追根问底的。
　　没过多久，乔韵独自从办公室走出来，随即笑着喊道：“大小姐，你能过来一下吗？我有些事情需要你帮忙处理一下。”
　　正在跟顾长久聊天的慕菡萏有些疑惑，不过还是站起身来，走到了乔韵面前。
　　两人低声聊了些什么，慕菡萏这才转身看向顾长久，“长久，我先下楼一会儿，你可以去二楼，二楼是我住的地方，你可以去那里……嗯，随便转转。”
　　顾长久闻言笑着点了点头，慕菡萏这才跟乔韵一起下了楼。
　　他没有真的起身随便转转，因为他感觉乔韵把慕菡萏带走，恐怕是慕晚晴的意思，慕晚晴似乎想要跟他单独聊聊。
　　果然，没等多久，慕晚晴便从办公室中走了出来，她缓缓走到顾长久对面的沙发，慢慢坐下。
　　此前，慕晚晴身上穿着一件黑色长风衣，遮住了身上大部分地方，而现在，那件长风衣大概是被留在了办公室中。
　　慕晚晴上身穿着一件白色针织圆领短袖，能看到精致的锁骨，以及锁骨上那显眼的银色项链。
　　那露在外面的白皙藕臂抱着胸，将那本就极为富有的胸襟显得更为吸睛。
　　下身，则是一条深蓝色过膝包臀裙，膝盖处略有分叉，整体略显紧身，将纤细的腰肢，和丰腴的臀部曲线展现的淋漓尽致。
　　她并没有穿丝袜，所以白皙如玉的小腿就这样展现在外面，腿型很美，加之身材高挑，显得修长曼妙。
　　而她下一秒更是翘起了二郎腿，那白花花的小腿，想不去看，都必须付出一番努力。
　　顾长久扫了一眼，立刻看向慕晚晴的眼睛，露出阳光笑容，“伯母，您忙完了？”
　　这女人想干嘛？
　　说实话，顾长久没有对付这种女人的经验，前世遇到这种比他有钱，性格还冷的不行的女人，他都是绕着走的，这种女人不仅不好攻略不说，到时候踢都踢不掉。
　　而恰巧，这位让他觉得极为麻烦的未来岳母慕晚晴，就是这样的女人。
　　慕晚晴那双丹凤眼显得很冷淡，语气严厉，“你接近菡萏的理由是什么？”
　　“伯母是在怀疑我别有用心吗？我跟菡萏只是顺其自然地成为了朋友，不存在谁接近谁。”顾长久面带微笑，摸不清这女人想做些什么，但顾长久没有故作怂包，表演出正常大学生模样的打算。
　　只有与众不同的人，才能得到慕晚晴这样的女人的赏识，尽管有些讨厌她，但她……实在是太有钱了。
　　“菡萏什么性子我很了解，如果不是你主动接近她，跟她攀关系，你跟她之间根本成不了朋友。”慕晚晴冷笑，“你接近她有什么目的？”
　　“在伯母看来，没有纯粹的友情吗？”顾长久没有回答慕菡萏的问题，而是反问道。
　　傻逼才回答她的问题，一旦陷入被动，那他就会被慕晚晴牵着鼻子走。
　　他心里直皱眉，慕菡萏在的时候，她让慕菡萏多跟自己走动一下，慕菡萏前脚刚走，就来逼问自己接近慕菡萏是不是有什么目的，这女人，真多疑，还是这么讨厌。
　　虽然我确实有不正经目的。
　　但这不是她怀疑自己的理由！
　　慕晚晴呵呵冷笑，“我可懒得管你们的过家家游戏，你为什么要接近慕菡萏？”
　　“伯母觉得呢？”顾长久心中诧异，随即问道。
　　“我觉得你对我女儿图谋不轨。”慕晚晴咬牙切齿，一双美目冷冷盯着顾长久，“对吧？”
　　老子TM前世跟你女儿谈恋爱的时候，也没见得你这么急啊？
　　“伯母似乎对我有些误会，我与菡萏是单纯的朋友关系。”顾长久平静道：“您多想了。”
　　“那你敢保证，你跟菡萏一直都是朋友关系？”慕晚晴眼神里露出淡淡讥讽，“你敢发誓吗？”
　　“伯母似乎搞错了什么，我没必要为了这种事情发誓。”顾长久尽管脸上没有太多情绪，但心里却有些恼火，这老女人那讥讽的眼神真的很气人，等我以后赚了钱，非得用钱打你脸才行，还以为你对我态度跟前世不一样，感情没有差别，我还tm专门回答“杜鹃”来讨好你，我呸。
　　“怎么？你不是说跟菡萏只是单纯的朋友关系吗？怎么不敢发誓了？”慕晚晴嘴角微微上扬，眼神里的讥讽更为浓郁。
　　“伯母是想剥夺我跟菡萏之间的恋爱自由吗？我跟菡萏之间虽然清清白白，但伯母要我对此发誓，未免太不讲道理了。”顾长久见她如此咄咄逼人，也不打算客气了。
　　得罪了慕晚晴就得罪了，反正老子泡的是慕菡萏，又不是你慕晚晴，大不了创业得不到你的帮助。
　　你慕晚晴还能给慕菡萏闹翻？你就慕菡萏一个女儿，整个泛舟集团都得落在慕菡萏手里，你给我惹急了，我玩你的菡萏花你的钱，老子气死你。
　　“要么发誓，要么滚蛋。”慕晚晴呵呵冷笑着。
　　顾长久站起身来，态度认真地看着慕晚晴，“我今天上门，是伯母用菡萏的名义请我过来的，现在你要赶客人走，我算是见识到了伯母的待客之道，我之前还在疑惑，为什么菡萏如此好的家境，竟是会落得那般孤单落寞的下场，有你这样蛮横且不讲道理的妈妈，倒也难怪，你对我如何我无所谓，还请伯母反省一下你对菡萏的态度，可不要等到以后没人养老送终时，才来后悔。”
　　“嘭！”慕晚晴玉掌拍在茶几上，插着牡丹花的花瓶都跟着震颤了几下，一双美目阴沉，“你没资格评价我怎么教育女儿！给我滚！”
　　顾长久拍了拍屁股，轻哼了一声，老子不求你什么，你还能让人把我打一顿？
　　就算你不让慕菡萏跟我接触，以我对慕菡萏的了解，你越是去约束她，她就会越有反叛心思，到时候她反倒是求这跟我接触。
　　来啊，互相伤害啊，看谁笑到最后。
　　顾长久悠哉悠哉下了楼，没遇到慕菡萏，便离开了别墅。
　　三楼窗户，慕晚晴看着顾长久的背影，面无表情，直到他的身影消失，嘴角才微微上扬。
　　不知道过了多久，慕菡萏回到了三楼，她有些迷惑地看了看周围，问道：“妈……顾长久去二楼了吗？”
　　“他有急事，走了。”慕晚晴转过身来，瞥了她一眼。
　　“这样吗……”慕菡萏闻言有些诧异，正打算打电话问问，慕晚晴接着说道：“他挺不错的，可以深交，我看你也挺喜欢跟他在一起的。”
　　慕菡萏顿了一下，抿了抿嘴，“妈妈对他印象不错？”
　　“还不错。”慕晚晴应了一声，一双美眸看着她，道：“下去吧，我知道你想打电话关心下他。”
　　“哦……”慕菡萏转身下了楼。
　　慕晚晴从衣领处取出一只带着淡淡香味的录音笔，没录到想录的东西，她本想将录音删除，但沉吟了一会儿，又将录音笔插了回去，收好了。
　　她并不担心慕菡萏打电话过去之后，顾长久会告诉慕菡萏自己跟他吵了架。
　　他不会说的。
　　另外一边，顾长久接到慕菡萏的电话，听到慕菡萏口中，慕晚晴对他的评价，刚走了没多远的顾长久有些迷糊了。
　　而得知了顾长久打算离开别墅群然后打车回家的慕菡萏让他在原地等着。
　　而看到一脸热情笑容的乔韵开着车在自己面前停下的时候，顾长久迷茫了。
　　他不相信乔韵离开的时候，慕晚晴不知道。
　　这老女人在想什么？
　　“乔姐，慕总让你来的？”顾长久上车之后，看似无心问道。
　　“大小姐让我来送你的，慕总也让我把你送到家，唉，你有什么急事啊，不吃了饭再走，慕总挺喜欢你的，还让我把我跟她的私人号码给你，这样的话，下次要来做客直接给我打电话就行了～”乔韵笑嘻嘻道。
　　顾长久不动声色，你们家慕总表达喜欢的方式有点太特殊了，下次可不要这样了。


第三十七章 轮回
　　这一世的慕晚晴确实跟前世不一样，前世只是单纯的厌恶自己，这一世，则像个神经病。
　　当然，慕晚晴肯定不是神经病，要不然也不可能执掌泛舟做大做强了，她这么做一定是有她的理由。
　　顾长久让乔韵把他送到了学校，跟乔韵告别之后，顾长久拨通了洛心玫的电话，让洛姨来接自己。
　　没多久，洛心玫开车过来了，她把车停下，摇下车窗，笑意盈盈。
　　“怎么回来了？不是有事要去慕菡萏家里吗？中午饭都没吃着？”
　　顾长久把自己要去慕菡萏家里的事情告诉了顾清浅以及洛心玫，她们两人是知情的。
　　看到洛心玫揶揄的笑容，顾长久有些无奈，本来中午饭是能蹭到的，但都怪那个未来岳母，“洛姨好像很开心。”
　　“对啊，不听长辈言，吃亏在眼前。”洛心玫嘻嘻一笑，“上车吧，跟我说说怎么回事。”
　　顾长久坐上了副驾，顺带系上安全带，“没怎么回事儿，就是觉得在那边吃饭不太好，所以就回来了。”
　　“发现自己跟慕菡萏她们不是一个世界的人了？”洛心玫也没急着开车，而是侧过头看向顾长久，美眸中含着笑，“这就对了嘛，做个朋友差不多得了，要谈女朋友，还得是姜南栀这样的。”
　　顾长久把此前乔韵写给自己的纸条递给了洛心玫，洛心玫伸出手接过，发现上面写了几个字还有两个手机号码。
　　“我→1XXXXXXXXXX。”
　　“慕总→1XXXXXXXXXX。”
　　这字迹明显不是顾长久的，她抬起头，有些迷茫地看向顾长久。
　　“这是慕菡萏妈妈慕晚晴的私人手机号码，以及她私人秘书的手机号码。”顾长久笑道：“洛姨，你还觉得我是自卑了才离开的吗？”
　　“我哪有说你自卑了？”洛心玫怔了一下，随即翻了个娇媚的白眼，“我只是以为你放弃了，我家长久是不可能自卑的，这一点我还是知道的……那你为什么没在那里吃饭啊？”
　　“就是单纯地觉得在那里吃饭不太好而已。”顾长久含糊其辞，“她们家里挺热情的，我有些不好意思了。”
　　“真是这样？”洛心玫有些诧异。
　　“不然呢？”顾长久说道：“对了，洛姨，明天我想让你送我去一趟江海。”
　　“你去江海干嘛？”洛心玫的注意力被瞬间转移，她柳眉微挑，“你在江海有认识的人？”
　　“李郁真在江海音乐学院，我想她国庆节应该不会回去。”顾长久说道，江海跟临安还是有些距离的，李郁真为了省那点车票钱，肯定不会回家，要去找李郁真，直接去江海音乐学院就行了。
　　“你要去找李郁真？有事吗？”洛心玫闻言，微微皱起的柳眉渐渐散开。
　　“确实有点事情。”顾长久说道：“创业相关。”
　　洛心玫闻言，顿时便放弃了多问的想法，“那好，明天你早些起床，我送你去江海。”
　　顾长久去找李郁真，当然是为了歌的事情。
　　他给李郁真准备了两首歌。
　　一首，自然是已经演唱过的《晴天》，交给李郁真来弥补谎言的，而另一首，则是为校际网准备的宣传曲，《遇见》。
　　这两首歌都有一个特点，都可以用吉他自弹自唱。
　　江海音乐学院虽然肯定有途径帮助学生们填补作品完整度，也有途径帮助学生们发布自己的专辑，但李郁真刚去学校，没有自己的交际圈，想得到这样的“资源”，顾长久觉得这不太现实。
　　更何况，就算能发行，也没有钱宣传。
　　而且走学校途径，顾长久不太放心，即便是江海音乐学院这种相对干净的地方，说不定也有些潜规则，等会卡一卡李郁真的话，不仅会恶心到她，还会耽搁进度。
　　对一些长相相对没有这么普通的女孩子，拥有如此音色，多半能得到资源倾斜，而对于李郁真这种容貌极为出色的女孩来说，她一定会遇到问题的，因为没有问题就会有人给她制造问题，她前世不温不火，也就是因为她不愿意跟潜规则妥协的缘故。
　　所以，顾长久打算先让她走网络歌手的路子，等到有了一定基础的听众，而自己也有了钱，亲手来管理她的事业，虽然前世没涉及过这一行，但李郁真的诉求太容易满足，她只是喜欢唱歌，又不参加什么活动、不拍什么广告、不参加任何综艺，只要歌好听，作为歌手就能解决绝大部分问题，只要人设不崩塌就好了。
　　潘飞已经开始在写校际网的代码，校际网的诞生用不了多久，所以《遇见》，也不要拖延了。
　　校际网跟李郁真，最好相辅相成，用校际网来捧红李郁真，让李郁真的歌声，来扩大校际网的影响力。
　　不过这样做有一个小小的弊端，毕竟顾长久其实有心把姜南栀拉进创业团队来的，这样的话，李郁真跟姜南栀似乎就不可避免的遇上了。
　　这样的话，把姜南栀拖入团队的事情就要放一放了。
　　在顾长久心里，姜南栀没有李郁真重要，李郁真前世就是他的好友，他也下定决心要捧红李郁真。
　　回到家之后，顾长久拿出了衣柜里面的吉他。
　　这把吉他，李郁真作为他陪伴她弹唱表演了接近两个月的报酬，送给了他。
　　顾长久没有拒绝，哪怕这把吉他对李郁真而言颇为重要，他也收下了。
　　不过他强调了，自己得到了“工资”，这把吉他，是额外的“奖励”，李郁真对这个说法笑了笑，说那就是奖励吧。
　　他不想让李郁真觉得她欠自己，相反，他想让李郁真觉得自己欠了她。
　　李郁真这个人性格太较真，不喜欢拿人好处，顾长久想要帮她，还得使点手段，就比如现在这样。
　　他回忆了一下《遇见》的吉他谱，没多久，熟悉的曲子响了起来，顾长久微微一笑。
　　其实《晴天》跟《遇见》都是李郁真教他的，现在，他又要还回去了。
　　这也算是，一种报答吧？


第三十八章 亲一下
　　第二天，洛心玫跟顾长久早早地便起了床。
　　顾清浅还没醒，洛心玫走之前，给她留了早餐，两人便出门了。
　　可以猜到，顾清浅醒了发现两人都不见了之后，会有多么生气，毕竟两人出门居然不带着她，这是对三人小团体的可耻背叛！
　　上车后，顾长久把吉他放在了后座上。
　　“你怎么还背着吉他？不是说创业上的事情吗？”洛心玫有些奇怪，她今天小小的打扮了一下，作为服装设计师，洛心玫自然很懂穿搭。
　　上身一件灰色不规则罗纹针织衫，下身一条淡棕色缎面百褶裙，优雅而低调，尽显成熟风范。
　　顾长久盯着洛心玫看了一会儿，转移了话题，说道：“洛姨，穿这么漂亮出去，我会担心的。”
　　“你担心什么？”洛心玫眨了眨眼，低着头看了看自己的衣裳，没什么不妥啊，不该露的都没露，遮得严严实实的。
　　“我担心会守不住洛姨。”顾长久轻轻一叹，“唉，洛姨太漂亮了也不好。”
　　洛心玫闻言眉开眼笑，喜滋滋地伸出手点了点顾长久的眉心，“就你会说话，走了，安全带捆好，出发了。”
　　顾长久笑了笑，再次仔仔细细地端详了洛心玫一遍，将其烙印在了心中，这才看向前方。
　　开了两个多小时，接近三个小时，他们才到了江海。
　　去找李郁真之前，顾长久让洛心玫找了个商场，然后去买了一部诺基亚手机，花了一千五。
　　这钱是之前军训时打麻将赢的，买完还剩五百呢，唉，多谢那几位同学了，之后回去用剩下的钱请他们吃个饭吧。
　　不过当顾长久拿着手机回来的时候，洛心玫眼神古怪地看着他，“你……不会是打算送手机给李郁真吧？”
　　“对。”顾长久笑道。
　　“你觉得她会接受？”洛心玫对李郁真颇有了解，毕竟顾长久跟李郁真关系不错，她经常来串门。
　　她很清楚李郁真不会接受这个礼物的，而且，顾长久居然要送手机给李郁真……
　　“会的。”顾长久笑道。
　　“你这么肯定？”洛心玫诧异，“而且……为什么你要送她手机啊？长久，你不会还在打李郁真的心思吧？我跟你讲，如果你真敢这么做，她爸妈一定拿菜刀砍你。”
　　“说什么呢，她是我朋友。”顾长久当然不承认自己对李郁真有什么非分之想，“我求她办事，这手机是给她的报酬，另外，有了手机我也好联系她，洛姨你别多想。”
　　“真的吗……？”若是以前，洛心玫肯定就信了，但是有了之前对慕菡萏姜南栀的“广撒网，多敛鱼，择优而从之”之后，洛心玫在这方面，就变得不那么信任顾长久了。
　　“洛姨，你在怀疑我？”顾长久皱眉。
　　“没有、没有啦……”洛心玫连忙摆了摆手，“我信，我信行了吧？”
　　“那洛姨亲我一下。”顾长久居心叵测，笑嘻嘻道。
　　“……顾长久！”洛心玫柳眉倒竖，有些羞恼，“你不要得寸进尺！”
　　“亲这里。”顾长久指了指自己的脸颊，对洛心玫的羞恼视若无睹。
　　“顾长久！”洛心玫生气了。
　　“快点，亲了还得去办事呢。”顾长久催促道。
　　洛心玫双颊气鼓鼓地，最后狠狠跺了跺脚，快速在顾长久脸上亲了一下，柔软温润的朱唇贴在了他的脸上，然后迅速起身，然后红着脸看向窗外，“你都这么大了！以后不准亲我，也不准让我亲你了！”
　　“好。”顾长久摸了摸脸上那略显湿润的，微笑着点了点头。
　　见他同意下来，洛心玫这才松了口气，偷偷瞥了他一眼，见他正盯着自己，眼神有些温柔，俏脸上显得有些酡红，小声嘟囔了一句，“不想理你了！”
　　小插曲结束之后，洛心玫跟顾长久终于开车来到了江海音乐学院。
　　两人在校门口进行了登记，把车开进了校内停车场。
　　如果不出意外的话，李郁真要么去校外弹唱表演，要么就在宿舍里面待着。
　　顾长久跟洛心玫到了江海音乐学院的女生宿舍楼下，由洛心玫上前交涉，很快，宿舍管理员便上了楼。
　　两人在楼下等了一会儿，没多久，宿舍管理员便把李郁真带下来了。
　　“洛姨？！顾长久？你们怎么来了？”李郁真吃惊又喜悦，她一路小跑到了两人面前。
　　李郁真头发捆成低马尾，身穿一条淡色的碎花连衣裙，青春靓丽，哪还有之前的那份土气，看的洛心玫都是眼前一亮，以前只觉得李郁真底子不错，现在看来，换了身衣服，简直像是换了个人，这么漂亮啊？
　　李郁真俏脸上因为刚才急促的小跑，飘起了两朵红晕，她语气惊喜，“洛姨！顾长久！”
　　“好久不见啊，小郁真，真的是，上了大学之后会打扮了，漂亮了好多！”洛心玫挥了挥手，笑嘻嘻道。
　　洛姨年龄虽然不小了，但外表看不出年龄，心态也很年轻，没人猜得出她的真实年龄。
　　顾长久笑了笑，直入主题，“我找你有事，需要你帮忙。”
　　李郁真先是有些先是有些不好意思地笑了笑，而后听到顾长久的话，发现了他背着自己送他的吉他，不由得眨了眨眼，“什么忙啊？哎呀，咱们找个地方坐下慢慢聊吧。”
　　李郁真带着两人来到了学校内人工湖旁的凉亭，三人围着凉亭内的石桌坐下，李郁真这才看向顾长久，好奇道：“你说要我帮忙，帮什么忙啊？”
　　“我写了两首歌，想请你唱。”顾长久平静道：“我没写简谱，打算直接弹给你听，我希望由你来唱，之后发到网上去。”
　　“你写了两首歌？！”李郁真诧异地看着顾长久，眼神中有些匪夷所思。
　　顾长久陪她弹唱了两个月，李郁真对他几斤几两很清楚，唱歌虽然不会跑调，但总体而言也就那样了，结果他说他写了两首歌……？
　　洛心玫也眼神诡异地看着顾长久，这什么跟什么啊？我家长久什么时候会写歌了？我怎么不知道？
　　上次他说他会吉他，还弹给她听，她就很意外了……
　　“你……你认真的？”李郁真小心翼翼地问道，她不想伤害顾长久，但她觉得顾长久应该是没有这个天赋的，毕竟写歌非常难，李郁真自己就极为苦恼。
　　“你看我像在开玩笑吗？”顾长久微笑道：“这两首歌我有用处，而我也只认识你这个‘歌手’，所以只能找你帮忙了，你应该不会拒绝吧？”
　　“……”李郁真摇了摇头，“你难得找我帮忙一次，我怎么会拒绝呢，你等会儿，我去找个简谱纸跟笔来！”
　　说罢，李郁真起身，一路小跑，暂时离开。
　　洛心玫看着顾长久，小声道：“长久，你在人家音乐学院的学生面前写歌，是不是有点班门弄斧了？”
　　顾长久莞尔，我这两首歌，古典音乐不谈，流行歌曲这一块，论起传唱度、论起流行度，整个江海音乐学院都无出其右。
　　“洛姨，若是李郁真认为我写的歌很不错的话，你就再亲我一下，怎么样？”顾长久笑容淳朴，看起来没什么坏心眼儿。
　　洛心玫顿时警觉，可立刻又觉得没什么好警觉的，她看着顾长久长大，他几斤几两，她还不清楚？她还真就不信了，难道长久真的背着自己学会了写歌？
　　“好！”洛心玫答应了。
　　顾长久笑容荡漾开来，“亲这里哦。”
　　顾长久指了指自己的嘴角，嘿嘿笑道。
　　“这、这里不行！”洛心玫慌忙摆手，俏脸泛红，“换、换个地方！”
　　“就这里。”顾长久笑道：“就这么说定了，洛姨已经答应了，不能反悔！”
　　洛心玫咬了咬嘴唇，有些幽怨地盯着顾长久，“你是不是在给我下套啊？”
　　“怎么会呢，明明是洛姨不相信我。”顾长久摇了摇头。
　　“那如果李郁真没夸奖你呢？怎么处罚？”洛心玫想了想，觉得这有漏洞，为什么只有奖励没有处罚？
　　她想了想，顿时皱眉，“不对，李郁真肯定会给你面子，不好听也会说好听的。”
　　“放心好了，洛姨，也不需要李郁真评价了，等我弹唱出来的时候，如果你要是觉得不好听，那便是我输了，洛姨想怎么惩罚我，便怎么惩罚我。”顾长久笑道。
　　“你、你就这么有自信？”洛心玫怔怔地看着顾长久，小声问道。
　　有自信的男人，是最吸引视线的，洛心玫盯着看了一会儿，心中有点小小自豪。
　　虽然自己几乎什么都没教他，但他到底是花自己的钱，吃自己的饭长大的孩子……
　　“当然。”顾长久用力点了点头。
　　“你就不怕我好听也说不好听？”洛心玫想了想，偷笑了一下。
　　“我相信洛姨，洛姨不会昧着良心说假话的。”顾长久笑了笑，“那样的洛姨，就不是洛姨了。”
　　洛心玫看着顾长久，缓缓低下头去，语气幽幽，“你就会说些好话来哄我。”
　　“那就这样说定了，洛姨。”顾长久看着洛心玫，嘴角微微笑着。
　　他发现自己其实错了，他前世还是有些遗憾的，只不过被他忽略了。
　　回到2002年，有些被他刻意压在心底，刻意遗忘的事情，再次浮现在脑海。
　　而如今，他会紧紧握住。


第三十九章 朋友
　　李郁真拿着空乐谱本跑了回来，估计跑得太急，白净小脸上泛起了两朵淡淡红云，但气都没喘。
　　李郁真身体很好，毕竟经常在外面弹唱表演，一站就是好几个小时，身体不好也吃不消。
　　李郁真手里拿着笔，坐了下来，这才看向顾长久，说道：“开始吧？”
　　既然顾长久不是在开玩笑，又是他主动提出来的，这个忙，她当然会帮。
　　顾长久从来都是个有求必应的人，作为朋友，一直让对方付出，自己却老是索取的一方，这种感觉，李郁真可不喜欢，能帮到顾长久，她还挺开心的。
　　顾长久已经抱住了吉他，沉吟了一会儿，随即轻扫吉他弦，开始弹唱《晴天》。
　　听到前调之后，正打算提醒顾长久一段一段弹方便自己写谱子的李郁真有些疑惑地抬起头。
　　这前奏听着很舒服，以至于让李郁真有些怀疑起来。
　　她对顾长久所说的两首歌期待感并不强，倒不是瞧不起顾长久，顾长久很聪明，李郁真一直都认为顾长久比自己优秀得多，但之前两个月两人几乎天天都在一起，她对顾长久的音乐水平心知肚明。
　　对顾长久这种天才，如若愿意花时间在这上面，到也能走很远，限制他的只有先天条件，但他不可能花太多时间在这上面的，所以，李郁真从一开始就没人为顾长久真的能写出什么优秀作品。
　　但好像……
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着，童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在。”
　　轻缓的男生响起，配合着吉他的声音，怀念感扑面而来。
　　李郁真忘了写谱子，只是怔怔地看着顾长久。
　　“刮风这天我试过握着你手，但偏偏雨渐渐大到我看你不见，还要多久，我才能在你身边，等到放晴的那天也许我会比较好一点。”
　　“从前从前有个人爱你很久，但偏偏风渐渐把距离吹的好远，好不容易，又能再多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜。”
　　……
　　李郁真张着嘴，痴了。
　　一旁的洛心玫听到这首歌之后，眨了眨眼，觉得确实挺好听的，难道真的要亲他？
　　才不要，长久就知道顺着杆子往上爬，如果自己这次再让他得逞的话，他之后还不知道会做些什么呢。
　　可是，自己已经答应他了，现在反悔是不是……
　　不对，是他强迫自己答应的，说自己反悔也没什么。
　　可是……那自己不就耍赖皮了吗？自己身为他的姨，应该以身作则才对。
　　《晴天》唱完之后，顾长久立刻开始弹唱《遇见》。
　　他现在需要折服李郁真，免得她多想。
　　至于洛姨，他知道她肯定不会反悔的，哪怕是自己用半强迫的方式让她同意的。
　　这个世界上，没有人比他更了解洛姨了，顾清浅都不行。
　　毕竟，他比起顾清浅，跟洛姨多相处了十几年。
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来，我想我等我期待，未来却不能因此安排。”
　　“阴天傍晚车窗外，未来有一个人在等待，向左向右向前看，爱要拐几个弯才来。”
　　“我遇见谁，会有怎样的对白，我等的人，在多远的未来，我听见风穿过地铁和人海，我排着队，拿着爱的号码牌。”
　　……
　　两首歌唱完，顾长久看着李郁真，见她看着自己，双眸神色复杂。
　　“你觉得怎么样？”顾长久莞尔笑道。
　　“……好听。”李郁真沉默了好久，回味着刚才的曲子跟歌词，等了好久，终于憋出了两个字。
　　“你认为这两首歌能火吗？”顾长久微笑道。
　　“能火。”李郁真缓缓点头，她看着顾长久，抿了抿嘴唇，她心里其实还是有些不太相信，这歌真的是顾长久写出来的吗？她对顾长久的天赋，似乎错判了。
　　顾长久确实很厉害，李郁真从来都不会否定这一点，但厉害归厉害，一个人的精力是有限的，他不可能方方面面都做得很完美。
　　就像顾长久，他就不该会写歌，你什么都会，让我怎么自处？
　　李郁真有些欲哭无泪，本来还想着自己到时候措辞委婉一点，尽量别伤害带顾长久的自尊，哪里知道，最后伤害的是自己的自尊……
　　顾长久一个外行都会写歌，我不会，我还不如一个外行。
　　李郁真揉了揉眼睛，安慰自己不要哭，只是感觉自己距离梦想又远了一步，嘴巴微微瘪着。
　　她并没有认为顾长久是从哪里抄袭的歌曲，她信任顾长久，哪怕心里有这样的想法，就算不说出来也是对两人信任的亵渎。
　　“我希望你亲自唱这两首歌，随后把它们发到网上去。”顾长久微笑道：“我需要你累积一定名气，这很重要。”
　　李郁真不是个纠结做作的女孩子，心里虽然有些戚戚，但很快便收拾好了心态，她看着顾长久，认真道：“你真的希望我来唱吗？这两首歌如果交给一位很红很火的歌手，恐怕很快便会火遍大江南北吧，我只是一个名不见经传的……”
　　“我希望你来唱，也只能你来唱，一方面，是我只认识你这个歌手，我需要这些歌，你也需要这些歌，何不互相成就呢，我们不是朋友吗？”顾长久打断了李郁真的话，这一番话，直接让李郁真没办法反对了。
　　她可以不接受那种直接果断的帮助，比如直接塞钱、帮她走关系什么的，但作为一个歌手，且是对自己创作能力不行有清晰认识的歌手，她没办法拒绝这种曲词都有、只等她唱出来的机会。
　　而且，他说了，是互相成就。
　　李郁真低着头，沉思了好一会儿，又抬起头来看了看顾长久身旁正用手撑着下巴，一直都没插嘴说话的洛心玫。
　　洛心玫见她看向自己，这才笑着开口道：“为什么要拒绝呢？小真不是一直都想火吗？”
　　李郁真闻言想要解释，自己不是想火，只是想让大家听到自己的声音而已，但想了想，其实不也是想火吗？只不过自己想火，是想做为一个纯粹的歌手火而已，而不是其他乱七八糟的东西。
　　她抿了抿嘴，最后露出灿烂笑容，“那好，既然你这么说了，我一定不会辜负你的期望的，学校里就有录音室，开学之后我认识了一个学姐，有她帮忙申请，录个音应该不成问题，到时候我会第一时间把母带给你带来的。”
　　“我有一些小小的要求。”顾长久说道：“以后你上传到网络上时，我希望你不要把曲词写我的名字，你可以写你自己的名字。”
　　“那怎么行，这是你写的，我怎么能写我的名字？！”李郁真闻言顿时柳眉紧皱，直接拒绝了，她可不能将这两首歌据为己有，那都成什么了。
　　顾长久不想暴露自己会写歌的事情，毕竟这样的话，他跟慕菡萏说的《晴天》乃是李郁真所写的事情就解释不清了。
　　另外一点，一个负责写歌，一个负责唱，两人的关系其实有些亲近了，以后抄的一些歌，说实话歌词都会有些暧昧，顾长久不希望自己池塘里面的鱼注意到这一点。
　　这不利于团结。
　　可李郁真的性格他也挺清楚的，他沉吟了一会儿，说道：“这样吧，你不要写我的真名，写我的艺名吧，这样可以吧？”
　　“这个没问题。”李郁真点了点头，艺名这种事情到处都是，她不能将歌据为己有，也没有阻止顾长久起艺名的资格，“那你的艺名叫什么？”
　　“顾……顾先念吧。”顾长久微微一笑。
　　这个名字是未来顾清浅所写的那本小说的男主的名字。
　　“顾先念……好。”李郁真轻念了一声，随即笑着点了点头。
　　顾长久这时才把手机跟买手机送的电话卡拿了出来，递给了李郁真，“手机给你，这是你的报酬。”
　　手机还躺在包装盒里面，李郁真见状，愣了一下，随即连忙回收道：“我、我不能要这个！报酬什么的，我已经感觉到了，只要我把这两首歌发到网上去，我多半能火了，这已经算是报酬了，我不能再另外收取什么了。”
　　“你一定要收下，因为以后我还有很多地方需要你帮忙。”顾长久态度认真，“我要创业了，以后宣传方面，非常需要你，所以我希望我能随时跟你联系上，这只手机，算是对你幸苦费的预支，收下吧。”
　　李郁真闻言犹豫了，其实帮他唱歌，免费都可以，李郁真跟朋友从来不计较这么多。
　　但她自己也知道，如果两人之后还有很多这种类似的“合作”的话，她跟顾长久联系不上的话，很不方便。
　　“收下吧，小真。”洛心玫见状，笑盈盈地说道：“你总不能指望每次有事，都让顾长久让我送他过来找你吧？”
　　李郁真脸色微红，轻咬朱唇，终于伸出手，缓缓接过了手机跟手机卡。
　　“这是我欠你的。”李郁真小声说道。
　　“嘿嘿，以后你出名了，我白嫖你的时间多着呢。”顾长久嘿嘿一笑。
　　“白、白、白嫖？”少女对这个新鲜词汇的意思不是很理解，但知道嫖不是什么好字，她有些诧异地看着顾长久，不过她没生气，两人是朋友嘛。
　　洛心玫也瞪着顾长久，这是能对女孩子说的话吗？这也太失礼了吧？！
　　“额……咳咳，就是让你白打工的意思，我的意思是让你白打工的时间还有很多呢。”顾长久一时口快，都忘了有些词汇在这个时代代表不了太多的意思，连忙改口道。
　　“哦，原来是这样啊……”李郁真松了口气，顾长久不像是那种会侮辱人的人，而且仔细一想，这白嫖，好像确实也有这层意思……她脸色微红，轻声道：“我还怕你不找我呢，嗯，谢谢，长久。”
　　“朋友之间，不用谢。”顾长久摇了摇头。
　　李郁真笑了笑，对啊，两人是朋友嘛。
　　也不知道李郁真以后，会不会被这“朋友”两字所困。


第四十章 舍不得
　　离开江海的时候，已经是下午了。
　　李郁真被顾长久跟洛心玫拉出去吃了顿饭。
　　其实李郁真想请客的，但食堂关了门，在外面请客她又实在囊中羞涩，所以最后还是洛心玫付的钱。
　　这让李郁真欲哭无泪。
　　用之前顾长久的说的那个词，她不仅白嫖了顾长久的歌，白嫖了顾长久的手机，还白吃了一顿洛心玫的饭。
　　这让李郁真不由得捏紧了双拳，三十年河东三十年河西，莫欺少女穷。
　　等我真的火了，歌能赚钱了，一定要请你们吃山珍海味！
　　真是个喜欢较真的孩子。
　　洛心玫跟顾长久离开的时候，李郁真送了送他们，后来，顾长久让洛心玫先回车上了，打算自己跟李郁真聊聊。
　　洛心玫给了顾长久一个警告般的眼神，随后独自返回了车上。
　　顾长久洛姨那警告般的眼神视若无睹，看什么看，你也别想跑。
　　“长久，我希望你是真的需要我的帮忙。”李郁真见洛心玫离开，她看着顾长久，态度认真地说道：“你应该没有骗我，对吧？”
　　“骗你干嘛？”顾长久微笑道：“而且，怎么，我没让你帮忙，你连曲跟词都不要了？”
　　“歌我肯定不会拒绝。”李郁真摇了摇头，“你知道我说的不是歌。”
　　有人能帮她创作，而且这个人还是她信得过靠得住的顾长久，那再好不过，到时候收入分好，嗯，她二顾长久八？啧，顾长久估计不会同意吧，所以还是她三顾长久七吧。
　　她说的是手机，她以前从未接受过如此贵重的礼物。
　　她不知道这手机多少钱，顾长久说是几百块，但她觉得不止几百块，但又没有证据。
　　“我骗你有什么好处吗？”顾长久有些好笑。
　　“这样会让我好受一些。”李郁真看着顾长久，抿了抿嘴，“为了让我心里好受，你撒谎骗我，这种事情，你不是做不出来。”
　　“你这话的意思，是觉得我在施舍你，还是在可怜你？”顾长久提了提肩上的吉他，动作很明显，“这把吉他对你来说，意义非凡吧？我记得你说过，这是你最开始用的那把吉他。”
　　身后的吉他不算特别贵吧，但对李郁真来说极为重要，因为这是她的第一把吉他，陪了她六年，寄宿了她情感的特殊物品。
　　“你把它送给了我，说是我陪你出去弹唱的报酬，但是我的报酬已经有工资了，你又说是给我的奖励，你考虑过我会不会拒绝吗？”顾长久微笑着说道：“所以，你心里想着，我可以欠你，但你不能欠我？这觉得这公平吗？李郁真。”
　　李郁真沉默了一会儿，随即低下头看了看自己的脚尖。
　　“但我最后还是收下了吉他，所以，我希望你也不用再多想，我不希望我们朋友之间，计较那么多得失，因为我们迟早有机会再给予。”顾长久笑道：“李郁真，我把你当朋友，我相信你也真的把我当朋友，对吧？”
　　“嗯。”李郁真抬起头来，终于抿着嘴笑了笑，“好了好了，我知道了，回去吧，你应该还有其他事情吧？”
　　“电话号码你应该存好了吧？”顾长久笑道：“记住了，有事打给我，不要觉得我会嫌麻烦。”
　　“好。”李郁真点点头。
　　顾长久转过身去，回过头挥了挥手，“你回去吧，我也回去了，之后给叔叔阿姨他们打个电话吧，能联系上你，经常跟你说说话的话，他们会很开心的。”
　　“好。”李郁真看着顾长久的背影，大声道：“需要我帮忙的话就给我打电话，我随时都在。”
　　“要不了多久，就要你帮忙的。”顾长久挥了挥手，上了车。
　　李郁真等到车开走之后，这才收回视线，回到学校。
　　车上，洛心玫问道：“你跟李郁真说了些什么，要我回避？”
　　“当然是一些不好让你知道的事情。”顾长久笑道：“所以别问了洛姨，你也不想你跟我的悄悄话被其他人知道吧？”
　　洛心玫脸色微红，她侧过头瞪了顾长久一眼，很想掐住这臭小子的脸，如果不是她在开车，需要看着路，掌着方向盘，她真的就这么做了。
　　“洛姨，我建议你先把车停在路边，这样你可以肆无忌惮地惩罚我。”顾长久友情提示道。
　　于是洛心玫真的把车停到了路边，打着双闪，然后伸出手捏住了顾长久的脸，大声道：“你这个臭小子，我跟你有什么悄悄话不能被别人知道？！你说清楚。”
　　“就比如说洛姨要亲我的事情。”顾长久被扯着脸，说话声音怪怪的，但能听清。
　　“你！”洛心玫松开了手，俏脸顿时红了，声音马上小了下来，嘀咕道：“那、那能算吗？”
　　顾长久笑而不语，只是抬起手点了点自己的嘴角，一如早上来时的模样。
　　洛心玫凶巴巴地瞪着顾长久，想要用眼神逼退他，但顾长久根本不为所动，别说三十五岁的他了，就算十八岁的他，也不吃洛心玫这一套。
　　实际上，未来的洛姨掌握的那种你让我难受我就哭的方法更有效一点，但现在，现在的洛姨还未能学会那种能让顾长久瞬间心软的绝技。
　　说实话，这种“凶狠的眼神”，哪里像是生气，更像是调情。
　　洛心玫不情不愿地凑过头来，吻在了顾长久的嘴角。
　　温润柔软的香唇碰到顾长久嘴角那淡淡的胡茬，洛心玫皱了皱柳眉，但还是吻了下来。
　　既然是吻的唇角，那两人的嘴唇，就不可避免地碰到了一起。
　　洛心玫吻了一下，便抬起头来了，随即看向了前方。
　　顾长久没有阻止洛心玫，有些东西急不得。
　　他伸出手整理了一下洛心玫耳侧的鬓发，等到洛心玫看向自己之后，这才伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　洛心玫脸色红润之际，她扬起粉拳，气呼呼道：“揍你哦！”
　　顾长久微微一笑，洛姨年龄虽然不小了，但其实心态还很年轻，这或许就是她保持年轻的秘诀吧。
　　话又说回来，跟洛姨差不多大的慕晚晴，又是怎么保持现在这么年轻的呢？
　　嗯，不过有钱人，可以做保养吧，保养到位，年轻一些倒也很正常。
　　“洛姨舍不得。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“你当真觉得我舍不得？”洛心玫觉得自己一定要让顾长久看看自己的厉害，不然这臭小子简直无法无天了，她故意冷着脸，然后拉住了顾长久的手臂，用力咬了下去！
　　顾长久没有挣扎，任由她咬着。
　　而洛心玫除了一开始用了点力，后来就舍不得了。
　　这让她对自己很失望，有些欲哭无泪，真的要被他吃死了。
　　不好，这很不好。
　　明明她是……长辈。


第四十一章 我原谅你了
　　回到临安，顾长久也没去学校。
　　他对网站的要求在计划书里写的清清楚楚明明白白，不需要多过问，而且潘飞如果真遇到什么“臣妾做不到”的事情的时候，会主动给他打电话说明的。
　　顾长久一开始要求设计的页面是颇为简洁的，没有太多花里胡哨的东西，不过这到底是他站在未来人提出的设计要求，对潘飞而言，有些要求或许确实有些难以完成吧。
　　回家第一件事，顾长久来到了顾清浅门前。
　　实际上顾清浅早上醒来的时候，就给顾长久打过电话，询问他去哪里了，那时候顾长久在车上。
　　顾清浅没说太多，只是问他什么时候回来，他说差不多下午。
　　于是，她让他回来之后来找她。
　　丫头语气清清淡淡的，但这就代表，顾清浅生气了，还是很生气的那种，从小到大都这样，而且顾长久都能感觉到顾清浅的情绪了。
　　顾长久站在门口，打算推开门进去，结果发现房门从门锁锁住了，他这才抬起手敲了敲门，“开门，清浅，我回来了，跟你道歉来了。”
　　顾长久能感觉到顾清浅的心情在他声音响起时的恼火，又在听到他是来道歉时的窃喜，有些无奈地笑了笑。
　　没多久，房门打开，顾清浅堵在门缝中，一双美眸看着他，眼神幽幽，“回来了？”
　　“回来了，对不起，清浅，我是来负荆请罪的。”顾长久眼神诚恳，态度认真，语气带着歉意。
　　若不是他穿着衣服，若不是他没有背负荆棘，若不是感觉到顾长久心里的那一丝无奈，顾清浅就信了。
　　“到底是长大了，以前说好一直在一起的，现在出个远门，都不带着我了，腻了、烦了、倦了，没感情了呗。”顾清浅轻轻一叹，“没事了，小妹这就滚得远远的，莫要耽搁了哥哥的正事才是，别让我的自哀自怨，毁了哥哥的心情。”
　　顾清浅说着说着，那一双桃花眼泛起了泪花，“好了，哥哥也不需要‘负荆请罪’了，回去吧……”
　　“回哪去？这不是我家吗？”顾长久感觉到顾清浅的情绪隐隐变得有些悲伤，丫头越说越幽怨，把自己负面情绪给带起来了，他伸出手捏了捏顾清浅的脸蛋，“你哥这辈子，唯二不可能离开的人，就只有你跟洛姨，你心里难道不清楚？”
　　顾清浅瘪了瘪嘴，轻哼了一声。
　　“好了，哥错也认了，现在你打算怎么惩罚我？”顾长久微笑道。
　　他什么都没解释，其实女孩子闹脾气，很多时候女孩子闹脾气，要的根本就不是解释。
　　顾清浅见他这么说，心里的情绪顿时好转了不少，她想了想，摸了摸自己的头发，眼睛一转，竖起右手食指，“我要你帮我洗头洗脸洗脚！那样我就不生气了！”
　　顾长久很想说，你整天在家里，白天洗什么脚。
　　不过考虑到这是为了让她消气，所以顾长久还是点了点头，同意了下来。
　　见顾长久什么都没说便他同意了下来，顾清浅的情绪彻底好转，她明显很开心，不管是脸上的表情，还是心里的情绪，都好转了。
　　她拉着顾长久，跑到厨房，用热水棒烧着开水，又回到洗手间，把洗发水什么的拿了出来，随后，便在客厅等着水烧开。
　　小时候顾长久经常给顾清浅洗头发，但上了高中之后，顾长久便没有这么做了，因为顾清浅的头发太长了，很难清洗不说，他认为自己对顾清浅有些过分溺爱了，顾清浅也该自己学着洗头了。
　　顾长久心里一直都认为，顾清浅现在的性格缺陷，都是自己一手宠出来的，心里一直都有点愧疚，总感觉把妹妹养成了半个废人。
　　他从来不介意一直养着她，她愿意做什么就做什么，她想做个花瓶，那就做个花瓶，但一些基本生活小技能，还是必须要掌握的。
　　小时候，洛心玫说兄妹两个是不高兴跟没头脑，但其实他不太认可。
　　其实顾清浅比起他半点不差，实际上，顾长久小时候一直都觉得自家妹妹要比自己更聪明一些，她就是不爱动脑筋。
　　有脑子我就是不用，我就傻着，哎，就是玩。
　　她明明学什么都很快，顾长久记得自己教她溜冰滑雪，她总是一碰就会，学什么都不费力。
　　印象里，她几乎没有学不会的事情。
　　走到现在，到底还是自己这个做哥哥的不是，让她太过依赖自己了。
　　但是有些时候就是控制不住自己啊，就像现在这样，她说她生气了，要让他帮她洗头洗脸洗脚，他能拒绝吗？拒绝不了。
　　洛心玫今天请了假，下午出去买晚上的菜去了，家里就兄妹两个人。
　　水烧开，顾长久把开水跟冷水兑在大脸盆里，确保温度适合之后，这才端着盆走到客厅。
　　顾清浅头发很长，几乎快要垂到腰际，要清洗不容易，但顾长久对顾清浅极有耐心，慢慢为她清洗这满头青丝。
　　“哥以后也会这么给你未来女朋友洗头吗？”顾清浅低着头，享受着顾长久的手在她头上转揉按摩，问道。
　　“不知道，可能会吧。”顾长久呵呵笑道：“问这个问题干什么？”
　　“我有些担心，其实三个人刚刚好，感觉家里挤不出另一个人的空间了，如果哥哥找了女朋友，对我跟洛姨的关心肯定会少很多。”顾清浅小声说道：“你不这么觉得吗？哥？”
　　这种心理跟妈觉得儿子找了老婆就会疏忽自己的感受一样，算是一种人之常情吧。
　　顾长久微笑道：“你的想法很悲观，为什么不考虑一下，这个家里多一个人，便多了一个照顾你的人，多了一个孝敬洛姨的人呢？”
　　“我感觉未来嫂子多半不会喜欢我，她会认为我占有了你太多的时间跟空间。”顾清浅平静地说道。
　　想想看未来，自己找的那些女朋友确实很多都不太喜欢顾清浅，其中小部分更是没有自知之明，在顾长久面前都不掩饰自己不喜欢顾清浅的事情，这样的女人，顾长久一般会当场踹掉。
　　也不掂量一下自己几斤几两。
　　“那如果是姜南栀呢？”顾长久笑道。
　　“她不会，但我的未来嫂子不一定是她。”
　　“那如果你嫂子不止一个呢？”
　　顾清浅下意识想要抬起头来，但很快意识到顾长久在给自己洗头，她连忙控制住了，“哥，你还想给我找几个嫂子啊？”
　　顾长久笑了笑，用水瓢舀了点水，清洗了一下顾清浅头发上的泡沫，“开个玩笑而已，而且我觉得姜南栀成为你嫂子的可能性挺大的，我对她印象不错。”
　　“见色起意？”
　　“会不会说话，那叫一见倾心、再见钟情。”
　　顾清浅不屑一笑。
　　洗完了头，顾长久又帮顾清浅洗了洗脸，洗完了脸，顾长久开始帮顾清浅洗脚。
　　“古时都说，女子脚摸不得，男子头摸不得。”顾长久蹲在脚盆面前，手上沾着泡沫，动作轻柔地揉捏着顾清浅的脚丫。
　　而顾清浅正在玩弄着顾长久头发。
　　“那是古时，哥你不会这么传统吧？”
　　顾长久笑而不语。
　　顾清浅身高172cm，脚掌却不算大，给人感觉极为适中，脚背上没什么肉，肌肤白里透红之际，隐隐约约能看到淡淡青筋，脚掌却肉乎乎的，拿捏在手中很是柔软舒适。
　　脚趾不长不短，指甲宛如豆蔻，有一种很特别的美。
　　让他想起了郁达夫的《过去》。
　　“上次给你洗脚，是几岁的时候？”顾长久低着头，问道。
　　“十五岁。”顾清浅回答道。
　　“还是你记得清楚，我都记不得这些了。”顾长久用手指挤进顾清浅的脚趾缝，清洗这些原本就半点不脏的缝隙，笑道。
　　“不重要的事情，哥不记得了也很正常。”
　　顾长久闻言，手上动作顿了一下，抬起头看了顾清浅一眼，见她看着阳台方向，盯着外面，似乎有些出神。
　　顾长久低下头来，笑道：“你平常都不怎么穿丝袜吗？”
　　把妹妹当女儿养，养女儿的乐趣就是给女儿买新衣服。
　　其实清浅这大长腿，穿丝袜非常合适，白丝黑丝都挺合适的，只要不穿肉丝就行了，没有成熟气质，穿肉丝没有感觉。
　　“哥喜欢丝袜吗？”顾清浅眨了眨眼，“我其实买了几双，我还买了高跟鞋，但穿过一次，哥都没注意到。”
　　“有吗？”顾长久有些诧异。
　　“我下次穿给你看吧。”顾清浅笑了起来。
　　“好。”顾长久点了点头。
　　其实未来，顾长久一直都想遇到一个身高跟顾清浅差不多，拥有这样一双大长腿的女人。
　　可惜的是，他遇到过跟顾清浅一般高挑的，但是要么腿没她长，要么腿型没她好看，要么干脆两点都不达标。
　　最接近她的是慕菡萏，慕菡萏身高170cm了，腿也很长，但比起顾清浅，到底是差了那么一点。
　　没能满足这一点，还挺可惜的。
　　顾长久将顾清浅脚上的泡沫清洗掉，拿毛巾给她擦了擦。
　　顾清浅盯着顾长久看了一会儿，笑道：“我原谅你了，哥。”
　　“不生气了？”顾长久给她穿上拖鞋，笑呵呵道。
　　“不生气了。”
　　“哎哟，总算让我的小祖宗开心起来了。”
　　顾长久感觉到了顾清浅心里的开心，可他话音刚落，却又感觉到顾清浅心里又不开心了，他抬起头看向顾清浅，却见她笑着，看不出不开心。


第四十二章 慕菡萏想见李郁真
　　说是之后，其实洗完脚之后，顾清浅就回到房间，去翻自己的丝袜跟高跟鞋去了。
　　她确实买了好几双丝袜，白丝黑丝肉丝都有，不过高跟鞋只买了一双，在房间里面折腾了一会儿，穿上之后，打开门想出去，便听到了洛心玫的声音。
　　洛姨回来了。
　　顾清浅沉吟了一会儿，又把丝袜跟高跟鞋给脱了下来。
　　不急于这一时半会儿。
　　吃了晚餐，天色渐晚，顾长久给李郁真打了个电话过去。
　　没过多久，李郁真接通了电话。
　　“……喂？”
　　听到李郁真小心翼翼地声音，顾长久有些好笑，“为什么，不知道是我打来的？”
　　“长久！”李郁真听到顾长久的声音，声音抬高了一些，随即嘿嘿一笑，“只是稍稍有些不太适应，第一次接电话。”
　　“你跟你爸妈打过电话了吗？”顾长久问道。
　　“打过了，我妈还特好奇，我哪来的钱买手机，我说了，是你送给我的。”李郁真老老实实地说道，毕竟她觉得这种事情没必要瞒着父母。
　　顾长久顿了一下，抬起手揉了揉眉心，坏了，忘了让李郁真不要告诉父母手机是自己买的了……
　　哪怕李郁真肯定解释了手机是某种报酬，但对李郁真的父母而言，自己送李郁真手机，这是某种信号啊，他可太了解这些父母的心态了，估计已经开始怀疑自己对李郁真图谋不轨了。
　　不过自己给李郁真父母留下的印象很好，他们应该也不会反对自己跟李郁真走近。
　　顾长久对自己的优势有清晰的认知，李郁真父母估计早在两人走近的时候就动过这个念想，不过两个年轻人没这个想法，他们当然也不会多说，而现在了有了暧昧念头，两人多半会狠狠支持。
　　算了，误会了就误会吧，说到底，自己对这个前世好哥们儿，还是有些想法的，不是前世那种纯粹的友情。
　　唉，别人都是为好哥们两肋插刀，我这是从好哥们背后捅她刀子啊。
　　白刀子进红刀子出。
　　“他们说啥没有？”顾长久想了想，问道。
　　“我妈问了下你为什么要送我手机，我就解释大致解释了一下，大概就是你需要我帮忙，这是提前预支的报酬之类的。”李郁真想起此前妈妈之前略显古怪的语气，细眉皱了皱。
　　傻孩子，这话拿来骗你合适，哪里骗得过你父母啊，看来他们多半是觉得自己对李郁真图谋不轨了。
　　“我妈说让我们两个多走动走动，反正年龄也相近，还让我下次等你有空了，带你回去一起吃个饭啥的。”李郁真小声说道：“不过我知道你很忙，不会耽搁你时间的。”
　　“哪有那么忙，忙到去朋友家里吃个饭都没空？”顾长久笑了笑，“你什么时候回去喊我一声就行。”
　　“哦，好吧，对了，歌的事情，国庆节这段时间，学校里没什么人，我估计我能天天泡在录音棚，所以应该能在国庆结束前录好。”李郁真轻轻咳嗽了两声，“虽然录制一天就可以了，但我担心质量不行，虽然录完了，做点后期，等到我自己满意了，我就带母带来找你。”
　　“你往返一趟不要钱的啊？”顾长久拒绝了，“我到时候去拿就行了。”
　　“哪有什么都麻烦你的道理？”李郁真正想说些什么反对，但被顾长久打断了，“等你有钱了再说这些不迟。”
　　李郁真抿了抿嘴，有些委屈，“你这家伙说话真伤人！”
　　最主要是，她还没办法反对。
　　因为她真的没啥钱……
　　哼，等我有钱了，一定让你好看！
　　两人聊了一会儿，顾长久才挂断了电话。
　　他沉吟了一会儿，拿着手机翻了下通讯录，看到了乔韵跟慕晚晴的号码。
　　其实他想找慕初雨，现在杜鹃花的线索就停留在了慕初雨身上，顾长久很想见见这位慕初雨，或许见到她之后，能解开一些疑惑。
　　但现在不管是从慕晚晴乔韵这里，还是慕菡萏那边，都不适合问慕初雨的事情。
　　“喵。”
　　顾长久回过神来，低下头看了看，发现九命正蹲在自己的脚边，他蹲下身，看着九命，好奇地问道：“九命，你会后空翻吗？”
　　九命盯着他看了一会儿，竟然给了他一个翻白眼般的表情，然后转过身往后走了几步，然后一跃而起，动作极快，一瞬间便完成了一个后空翻，顾长久眉头微挑，笑道：“你还真会啊？”
　　这却是就是他前世的九命吧，不可能有这么相似还都会后空翻的猫。
　　“以后我带女孩子回来的时候，让你后空翻，你可不要掉链子。”顾长久揉了揉九命的头，微笑着说道。
　　九命躲开了顾长久的手，然后咬在了顾长久的手指上。
　　不过没用力，反倒是舔了两口顾长久的手指。
　　顾长久用另外一只手挠了挠九命的下巴，嘿嘿一笑。
　　……
　　几天时间眨眼过去，潘飞这段时间给顾长久打了几个电话，聊了聊校际网的事情。
　　他说大概要一个月的时间才能完成，工作量不小。
　　他希望顾长久能在国庆长假结束之后，就解决服务器的问题，好让他测试自己写的网站会不会有什么奇妙bug，顾长久自然答应下来。
　　李郁真也给顾长久打了个电话，说歌已经录完了，让他来试听一番，看他满不满意。
　　另外，慕菡萏今早也打了个电话，她希望明天顾长久能跟她一起去一趟江海，她想去找李郁真，为了《晴天》而去。
　　顾长久一个头两个大，说实话，他可不想让这两条鱼见面，上次慕菡萏跟姜南栀见面还好，他跟姜南栀关系浅薄，他直接装傻充愣算是混过去。
　　但是一样的伎俩用两次，慕菡萏会怀疑的，更何况，他跟李郁真的关系，可要比跟姜南栀不知道亲近多少。
　　加上李郁真跟慕菡萏都对对方印象很不错，两人成为朋友的概率极高。
　　歌的事情好解决，但如果两人真成了朋友，那以后他似乎就必须放弃其中一个人了，要不然，就得有一个人自愿变成“小三”身份，才能相处了……
　　所以，顾长久同意了下来，一方面是为了坐个顺风车，另一方面，也是过去控场，试图阻止两人成为朋友。


第四十三章 跟我比呢？
　　当顾长久上了车之后，第一反应不是跟慕菡萏打招呼，而是看向坐在主驾驶位上的乔韵。
　　乔韵正回过头来看着他，对他露齿一笑，阳光灿烂，“又见面了，顾帅哥～”
　　“乔助理。”顾长久回了个笑容，看来慕晚晴确实不怎么在乎他跟慕菡萏继续相处，两人之间争吵的事情，似乎也被隐瞒下来了，估计连乔韵都不知道。
　　这其中藏着怎样的用意……顾长久所知太少，有些猜不透。
　　猜不透就暂时不要去猜，浪费心力。
　　“菡萏。”顾长久收回了视线，看向旁边的慕菡萏。
　　国庆前一直都在军训，见到慕菡萏的大部分时间，慕菡萏都穿着军训服，虽然天生丽质难遮掩，但军训服很难完全展现慕菡萏的身材气质、难以展现她的美。
　　今天的慕菡萏穿着不算名贵，简单的长袖搭配牛仔长裤，别人穿这种搭配，像是邻家少女，她大概便是那种邻家女神吧，天生富贵不凡。
　　是因为今天要去见李郁真，所以才故意打扮的朴实了些吧，她跟李郁真聊过，应该对李郁真有一个粗浅印象。
　　“我还以为你没看到我呢。”慕菡萏嘴角微微上扬，调笑道。
　　“哟？大小姐不会吃我的醋了吧？”前面的乔韵嘻嘻一笑，“不用吃醋不用吃醋，我想呀，顾长久是在考虑，跟你身边的人拉近了关系，才好继续跟你交朋友嘛。”
　　顾长久莞尔，没说话。
　　慕菡萏心情愉悦，笑道：“真是如此？”
　　“大概吧。”顾长久模糊道。
　　“什么大概，就是。”乔韵嘻嘻一笑，“顾长久，我还是叫你长久吧，喊着全名太生分，长久，你慕姨让你跟慕菡萏多走动走动，她说菡萏从小到大就没有朋友，孤单惯了，以后多来家里玩～”
　　唯一的朋友。
　　顾长久下意识用眼睛余光扫了一下慕菡萏，见她笑容不减，心中微动，看来自己在慕菡萏心中的地位已经到这个地步了吗？
　　慕菡萏的朋友都不是什么真心朋友，毕竟她从来不跟别人交心，就说有人想跟她成为朋友，也不可能啊。
　　看来慕晚晴对自家女儿的交际圈还挺清晰的，不像是什么都不了解的样子，既然如此，那慕晚晴应该也知道自己对慕菡萏有些过于疏忽冷淡了才对，她为什么不来修补一下这段关系呢？
　　嗯，算了，不修补垃基霸倒，你不管女儿，我来替你温暖她的身体，温暖她的内心，满足她物质、生理、精神上的需求。
　　朋友少也好，自己一个人也够了。
　　毕竟对慕菡萏而言，含着金汤匙出生的她，从来就不需要交太多朋友，她天生就是被人讨好的命。
　　不像他，需要交那个多朋友来拓展自己的人际圈，方便自己日后发展。
　　嗯，从今天开始，菡萏就是我的鲜花朋友了。
　　“你之前去过江海吗？”慕菡萏往顾长久的方向靠了些，询问道。
　　她身上的淡淡香味飘进了鼻间，她身上带着淡淡莲花香味，沁人心脾，让人心旷神怡。
　　“去过一两次。”顾长久笑道。
　　“那里好像是国内数一数二的大都市。”慕菡萏说道：“我听说江海还有地铁，我以前都没做过地铁。”
　　临安的地铁07年才开工，2012年年底才建完，而江海的地铁，1993年就投入运营了。
　　“你对地铁有兴趣？”顾长久笑道：“那这次到了江海，要不要去体验一下？”
　　“会不会特别挤？我不喜欢人挤人的感觉。”慕菡萏歪了歪头，神色有些意动。
　　“这个我倒是不清楚。”顾长久摇了摇头，“如果不是上下班高峰期，应该不算挤的。”
　　“……算了，我虽然喜欢热闹，但一点都不喜欢挤在人堆里面的感觉。”慕菡萏摇了摇头，选择了放弃。
　　顾长久莞尔一笑，你是担心有陌生人碰到你吧？
　　慕菡萏跟其他人相处的时候，都会有意保持身体距离，前世她跳下水亲吻顾长久，答应做他女朋友之前，就一直跟他保持距离，让顾长久那段时间一度认为慕菡萏可能有点性冷淡什么的。
　　当然，事实证明完全是他想多了，慕菡萏不仅不性冷淡，相反，还乐于跟顾长久一起寻找夜生活的乐趣，非常热情，两人日常也经常拉拉碰碰摸摸亲亲，她根本不忌讳这些，所以她之前单纯就是讨厌跟别人产生任何肢体触碰而已。
　　这么一想，顾长久也不想带慕菡萏去了，现在鱼塘里面这几位，可都是他的真爱。
　　虽然真爱有点多，但这可都是不愿意被别人碰的那种。
　　顾长久转移了话题，跟慕菡萏聊了起来。
　　接近三个小时，已经快要一点了，三人找了个地方吃了饭，才来到江海音乐学院。
　　乔韵没跟他们一起，在车上等着。
　　顾长久原本打算让李郁真隐瞒两首歌都是自己写的事实，栽赃给“顾先念”这个艺名，但他想了很久，还是放弃了。
　　李郁真是个老实人，她不会说谎，也不喜欢说谎，何必让李郁真为了他的谎言，也对着慕菡萏撒谎呢？
　　而且，一时半会儿可能瞒得住，可现在慕菡萏都跑来找李郁真了，两人之间的关系多半会成为朋友，难道自己给李郁真写歌的事情瞒得住一辈子？
　　等以后自己跟李郁真、慕菡萏都发展处暧昧关系甚至是成为男女朋友的时候，再被慕菡萏发现这一切，那就不美了。
　　所以，在感觉到慕菡萏有过来结交李郁真的想法之后，顾长久就改变了想法，不打算把自己给李郁真写歌的事情瞒着慕菡萏了。
　　他有了另外一个想法。
　　如果李郁真跟慕菡萏的朋友关系已经成为定局，那就必定要做出一些牺牲了。
　　到了江海音乐学院之后，顾长久摸出了手机，拨通了李郁真的电话。
　　“喂？郁真？哪里碰头？”顾长久问道。
　　一旁的慕菡萏有些诧异地看着顾长久，你不是说你没有她联系方式吗？骗我玩？
　　等到订好碰面地点之后，顾长久这才看向慕菡萏，笑道：“你这么看着我干什么？”
　　“你骗我。”慕菡萏那双瑞凤眼看着顾长久，眨了眨眼。
　　“你指的是我说我没有李郁真联系方式这件事？”顾长久问道。
　　“对。”
　　“我哪有骗你，国庆第二天，我来找过李郁真一趟，我创业需要她帮助，为了以后方便联系，所以我预支了一下她的报酬，给她买了部手机用作联系。”顾长久解释道：“她前几天才拥有手机，你觉得我算是骗你吗？”
　　“你跟她关系还挺不错的？”慕菡萏好奇道。
　　“朋友，很好的朋友。”顾长久微微一笑。
　　慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，鬼使神差道：“跟我比呢？”
　　说出来，慕菡萏就后悔了。
　　哪有这样问人家的，太不尊重顾长久了，会让顾长久难堪的。
　　攀比心这么重，也不知道顾长久会怎么看待自己，慕菡萏白皙俏脸上都泛起了淡淡红润，心中愈发后悔，都不敢去看顾长久了。
　　顾长久看了看慕菡萏，笑道：“我想跟你更要好一些，但你也没给我这个机会啊。”
　　听到这话，慕菡萏顿了一下。
　　这算是一种回答吧？一方面大概是在说自己跟李郁真在他心里差不多，另一方面也是在说，他其实想要跟自己更要好一些？
　　是这样吗？
　　想到这里，慕菡萏竟然感觉到心理有点点小满足，这让她觉得有些羞耻，不仅有攀比心，并且还在攀比心被满足后，产生开心的情绪，自己什么时候变成这样了？
　　以后不能这样了。


第四十四章 心里空落落的
　　李郁真一路小跑到了门口，然后便看到了顾长久，也看到了他身边站着一个稍稍有些陌生的女孩。
　　她脚步顿时放缓，盯着慕菡萏看了看，慢慢走了上来。
　　“长久。”李郁真靠近，背着双手，和平常那般大方不同，今天或许是有外人在场，她矜持了一些。
　　“来了？”顾长久笑了笑。
　　“李郁真同学，又见面了，不知道你还记不记得我？”慕菡萏抬起手轻轻招了招手，露出淡淡笑容，“我们以前见过，我叫慕菡萏。”
　　“慕菡萏同学？！”李郁真原本还在猜测慕菡萏是谁，为什么会跟顾长久一起来，她看着有些眼熟，听到慕菡萏自我介绍之后，她反应了过来，立马露出热情笑容，“确实好久不见了！你是跟顾长久一起来的？”
　　“嗯，我来找你，是为了《晴天》的事情。”慕菡萏开门见山，“我之前听顾长久演唱过一遍，便极为喜欢，他说那是你创作的，我自那时起，便想来见见你，顺带，买一份《晴天》。”
　　“你知道《晴天》？哦，是长久告诉你的吧？其实刚刚才录好呢……”李郁真有些不太好意思。
　　“录好了吗？”慕菡萏闻言笑容更甚，“那能复制一份子带吗？我想买一份收藏。”
　　“这个……你得问长久的意见，我做不了主。”李郁真迅速瞥了顾长久一眼，然后眼神回到了慕菡萏身上，有些不太好意思地说道。
　　“？”慕菡萏疑惑地看向身旁的顾长久，又看向李郁真。
　　什么意思？不是你的歌吗？词曲唱都是你自己，为什么要问顾长久的想法？难不成这两人还有些什么特殊关系？
　　“词曲都是顾长久的，我只是负责唱。”李郁真见她有些迷惑，心中有些纳闷，难道她不知道吗？
　　“词曲是顾长久……？”慕菡萏怔了一下，瞥了一下顾长久，沉默片刻，微笑道：“那，长久，我想要一份子带，没问题吧？”
　　“我没问题。”顾长久说道。
　　虽然慕菡萏没有生气，但对于自己骗了她这件事情，肯定是有怨言的，不过她不会在李郁真面前说太多让他为难的。
　　“那我也没有问题。”李郁真见顾长久都同意了，自然不会反对。
　　“长久，我有话想跟你聊聊。”见两人都同意下来，慕菡萏对顾长久说道，面带微笑。
　　来了……顾长久略带歉意地看了看李郁真，故意没等李郁真反应，便跟着慕菡萏走到了一旁去。
　　李郁真原本点点头的，但见顾长久没等自己回复就转身跟着慕菡萏走了，便放弃了做点头动作的打算。
　　这一个小小举动，稍稍有点……嗯，作为朋友，不应该在意。
　　她看着两人的背影，心里其实有些有些意外。
　　高中的时候，这两个人关系完全可以用“陌生”来形容，大学怎么走到一起去了，难不成两人是同一个大学？
　　李郁真仔细想了想，顾长久是之江大学，好像确实也挺不少同学说起过，慕菡萏也是之江大学，这么看来还真可能是因为大学是来自同一个地方来的人，变得熟悉了吧？
　　应该是这样。
　　这两个人能走到一起去，太正常不过了，在李郁真看来，两人都属于那种人中龙凤的类型，是同类。
　　相反，自己站在他们两个身边，倒是显得有些不伦不类了。
　　看着两人回避了自己，跑到一旁去说悄悄话，李郁真深深地呼了口气，也不知道心里是个什么感受。
　　顾长久可能更在意慕菡萏一些吧。
　　不知道为什么，李郁真心中有了这样一个想法。
　　相比起自己，慕菡萏在顾长久心里可能更重要一点。
　　因为自己只是个普普通通的女孩子，而慕菡萏，是个家境跟容貌都更优秀、性格也很特别的女孩。
　　所以……哪怕、哪怕自己跟顾长久认识地更久一些，初中开始，两人就认识了，并且在高一读了同一所高中、入读同一班之后成了朋友，有了整整三年的友情，慕菡萏在顾长久心里的地位胜过自己，似乎也是理所当然的。
　　同样是朋友，好似也分个三六九等、重要与不重要。
　　李郁真眨了眨眼，不知道为什么，心里似乎有些空落落的感觉，像是，弄丢了什么东西，找不到了一般。
　　有些不开心。
　　另一边，顾长久跟慕菡萏走了一段距离之后，慕菡萏率先停下。
　　“某人告诉我，《晴天》是李郁真写的。”慕菡萏转过身来，看着顾长久，嘴角依然勾着笑容，“但现在看来，我好像被某人骗了？”
　　“我代表某人，向你道歉了。”顾长久有些不好意思地说道：“唉，我就是有些不太好意思，怎么说呢，总觉得自己写的东西，稍稍有些见不得人的感觉吧，但不管如何，都不该隐瞒的。”
　　顾长久态度诚恳，他不能不诚恳，慕菡萏刚准备对他敞开心扉，如果在自己现在敷衍了事，那刚敞开的心扉估计立马就关上了。
　　“这有什么不好意思的？我很喜欢《晴天》。”慕菡萏见顾长久态度诚恳，理由也算说得过去，本来就没生气的她，自然不会揪着他骗了自己这一点不放，“而且，我们不是朋友吗？别说《晴天》很好听了，就算不好听，我又不会嘲笑你。”
　　顾长久见她没有深究的打算，心里也松了口气，连忙说道：“其实我这段时间，还为你写了一首歌，等有机会，便弹唱给你听。”
　　“是吗？”慕菡萏有些诧异，随即微微一笑，“你该不会是被我发现你骗我之后，用来让我消气，随手写了点东西，随便敷衍我的吧？”
　　“我不会敷衍你的，保管你听了之后，便知道，是为你量身定做。”顾长久笑道：“我吉他在学校，等回之江大学了，我弹给你听。”
　　“好吧，算你过关。”慕菡萏笑了笑，她本来就不算生气，听他还专门为自己写了一首歌，更加难以生气了，除非那首歌很难听。


第四十五章 我的香草朋友
　　李郁真眼巴巴地看着顾长久，等着他这位创作者评价。
　　这时，三人已经到了录音棚，李郁真把自己打算留着的子带CD放进了CD机，连着音响，播放着《晴天》跟《遇见》。
　　听完之前，顾长久闭口不言，弄得李郁真心里有些紧张。
　　她对自己的唱功有信心，但因为现在这个版本，加了不少和音进去，外加她调整了一部分唱法跟音调，所以她不知道，这是否还符合顾长久心里的预期。
　　旁边的慕菡萏认真听完之前，也没有发表自己的意见。
　　直到《遇见》也播放完毕，顾长久才将视线转到李郁真身上，露出笑容，竖起大拇指。
　　见他如此反应，李郁真心中悬着的石头，也终于落了下来，她有些小小激动，“你、你还满意吗？”
　　“很满意。”顾长久放下手，看向身旁的慕菡萏，微笑道：“是不是觉得比我那个版本好听更多？”
　　“李郁真同学的声音比你好听太多了，而且，这也比当初你在广场上弹唱出来的，完成度更高。”慕菡萏双手合起，放在小腹前，面带微笑，“原本还觉得你不错，但相比起来，你唱的《晴天》，在李郁真同学面前，就显得有些过于平庸了。”
　　“说话真不留情面，关键我还知道是实话，而且没办法反驳。”顾长久露出受伤模样，无奈摇头。
　　李郁真见两人一唱一和，默契十足地夸奖着自己，先是窃喜了一番，但随即又怔了一下。
　　同样是朋友，怎么感觉，这两人稍稍有些不一样呢？
　　不同于她跟顾长久。
　　“母带你留着吧，我拿个子带走就行了。”顾长久笑道：“《晴天》你可以先发到网络上去，至于《遇见》，便先等等。”
　　“嗯。”李郁真回过神来，点了点头。
　　“上传到网络？”慕菡萏闻言有些奇怪地看了看顾长久，“不需要出版发行吗？为什么要上传到网络？”
　　“哪有这个钱。”顾长久摇了摇头，“而且发行了之后，一个名不见经传的小透明，又有多少人来买她的CD？”
　　“所以打算先上传到网上，累积名气？”慕菡萏抬起手，大拇指和食指捏着下巴，思考了一下，微笑道：“或许我能帮帮忙，帮李郁真同学找个音乐公司？”
　　李郁真知道慕菡萏家境富裕，但她并不愿意接受这种帮助，所以她连忙摇了摇头，“这怎么能麻烦慕菡萏同学呢，而且，有顾长久的歌帮助我，我觉得只要上传到网上去，应该也要不了多久便能累积名气的。”
　　顾长久看了看慕菡萏，也对她摇了摇头，示意她不要这么做。
　　慕菡萏见状，微微一笑，“那好吧，既然你打算上传到网上去，别忘了告诉我发在哪个平台、李郁真同学了，现在，我可是你的第一位粉丝了哦？”
　　“第一粉丝是我。”顾长久双手抱胸，呵呵一笑，“高一开始就是了。”
　　李郁真有些不好意思地笑了笑，“谢谢你能喜欢，慕菡萏，你也不要叫我什么李郁真同学了，显得生分，你是顾长久的朋友，顾长久也是我的朋友，朋友的朋友，便也是我的朋友了。”
　　慕菡萏笑了笑，没有拒绝，“好。”
　　三个人的电影，从现在开始上演。
　　……
　　顾长久跟慕菡萏最后一人带了一份子带CD走，慕菡萏本来是想买的，但鉴于顾长久跟慕菡萏本身就是朋友，李郁真便将其送给了慕菡萏，她笑着说，这是见面礼。
　　李郁真对慕菡萏印象很不错，觉得她虽然是个富家大小姐却没什么架子，很好相处。
　　慕菡萏对李郁真印象也很不错，她知道李郁真家境不算特别好，对这种喜欢自力更生的女孩，很难有什么坏印象。
　　所以两人顺理成章地交换了联系方式，成了朋友。
　　“你想帮她？”
　　回去的路上，顾长久询问道。
　　“你觉得，我不应该帮她？”慕菡萏想起了之前自己表示自己能帮李郁真联系一下音乐公司的时候，顾长久摇了摇头的事情。
　　“可以帮她，但不要让她知道，她这个人自尊心太强，不太想依靠别人。”顾长久微笑道，写歌的事情在李郁真看来，算是正常合作，只要收入分配好就没有问题。
　　“你对朋友，真的很好。”慕菡萏用手撑着侧脸，看着顾长久，微微笑道：“我其实挺好奇的，你到底有几个可以交心的朋友。”
　　“不多，一只手都数得过来。”顾长久笑道，他高中时交际圈确实很广，但那么多年过去，虽然重生了，大半高中时的那些朋友都忘得差不多了，而且现在来了大学，不是所有学生都有手机的，现在也根本联系不了，关系久而久之，也会像前世那样淡了吧。
　　所以，一只手数得过来这种说法确实正确，因为现目前，他心里只有慕菡萏跟李郁真这两个朋友。
　　当然，也不是什么正经朋友，是他的鱼儿朋友，迟早要从朋友变成什么女朋友啊、情人啊、老婆啊之类的。
　　哦，对，应该叫做香草朋友。
　　郁字本身就有“香气浓烈”的意思，莲花不也是草本植物吗？可不要多想。
　　“晚上要去我家吃饭吗？”慕菡萏问道。
　　能见到慕初雨吗，能见到慕初雨我就去。
　　顾长久犹豫了一下，讲道理，他有点不想去慕菡萏家里了，也不知道慕晚晴到底是个什么态度。
　　“如果你另有打算，那就算了吧。”慕菡萏见顾长久略显犹豫，便微笑道：“没事的。”
　　“没什么打算。”顾长久想了想，还是觉得去把，也顺带摸摸慕晚晴到底是个什么意思。
　　“你多想了，那就一起去吧，害，上次走得急，都还没来得及在你家里蹭饭呢。”顾长久想通之后，微微一笑，“不过伯母不会在意吧？”
　　“我妈不在家里，她晚上要去参加个晚会。”慕菡萏摇了摇头，“而且就算她在，也不会介意的，她本来就想让我们走得更近一些。”
　　这慕晚晴……
　　顾长久心中疑惑，难不成上次是在测试自己不成？可TM自己又没有暴露出对慕菡萏的念想，她平白无故测试自己干嘛？
　　有鬼。


第四十六章 友情变质
　　到慕菡萏家的时候，已经是下午五点多，接近六点了。
　　上次来其实都没好好参观一下，虽然他对这里，其实算挺熟悉的。
　　慕菡萏带着顾长久来到了二楼，这里是她的私人空间，除了保姆，还没有外人来过。
　　慕晚晴自然不算是外人。
　　前世顾长久来的时候，已经是正式成为男女朋友之后了，当初从朋友直接跳到男女朋友，是存在一个越级的。
　　这一世虽然也有越级，但越级的时间放在了最前面，两人第一次正式见面，变成了朋友。
　　现在，以唯一的朋友这个身份走进慕菡萏的私人空间，这感觉还是有些不太一样的。
　　慕菡萏给顾长久介绍了一下自己的小天地。
　　慕菡萏房间的风格并不怎么像是妙龄少女，大致可以用几个词来形容，整洁、简约、冷色调，以及最为重要的，没什么家的味道。
　　逛了一遍之后，顾长久更是感觉慕晚晴不是个合格的妈妈。
　　她或许能给慕菡萏这一辈子都花不完的钱，也就是所谓物质上的满足，但给不了慕菡萏精神层面的快乐。
　　“上次来都没有好好看看吧？”慕菡萏带着顾长久回到了二楼的客厅，两人坐在了沙发上。
　　“跟三楼一样，冷冷淡淡。”顾长久叹了口气，“早知道，还不如让你跟着我去我家坐坐，洛姨早就想见到你了。”
　　“以后有机会的，不急于这一时半会儿。”慕菡萏闻言莞尔一笑，“而且，你来了，这里也热闹了些，至少能找到说话的人。”
　　可我并不是一直都会在你身边。
　　现在不会，以后也不会。
　　“对了，我家里也有吉他，你不说有一首歌弹唱给我听吗？我去拿吉他。”慕菡萏柳眉微挑，笑道：“你觉得呢？如果你要是觉得你还没有准备好，那我就等着假期结束。”
　　“去拿吧，我唱给你听。”顾长久点了点头。
　　慕菡萏站起身，没多久，便抱着一个吉他包过来，随即将其递给了顾长久。
　　顾长久伸出手接过，随口问道：“你自己的吉他？”
　　“是初雨姐送我的，不过我不会吉他，买来就没怎么弹过。”慕菡萏坐了下来。
　　“你跟那位姐姐关系好像很不错？”顾长久听她主动聊起慕初雨，不由得心中一动，顺着话便问道。
　　“嗯，虽然其实一年见她的时光也不算多，但她对我真的挺好的，她年龄应该也就只比我妈小几岁，其实如果按年龄来喊，我该喊她姨的，不过辈分摆在这里，该喊姐姐，那便是姐姐。”慕菡萏微微一笑。
　　顾长久对慕初雨没什么印象，前世应该也没见过慕初雨。
　　这让他稍稍有些奇怪。
　　既然慕初雨挺疼慕菡萏的，而慕菡萏也很喜欢慕初雨，他前世成了慕菡萏男朋友之后，慕菡萏就应该带他去见见这位慕初雨才对，可前世大学四年，他都没有见过慕初雨。
　　这太诡异了，难不成是这段时间这两人关系决裂了？
　　“你这位表姐，跟伯母的关系怎么样？”顾长久询问道。
　　“这个……应该挺不错的吧，大概……我其实也不是很清楚，我记得小时候她们两个人关系很不错，我妈总是在忙不过来的时候，让初雨姐过来帮她照顾我。”慕菡萏沉吟了一会儿，凑到顾长久耳边说道：“不过长大之后，两人的关系有些微妙了，初雨姐来之前，总是会先打电话问问我妈在不在，不在的话，她才会上门来找我，而且我表姐经常在我面前说我妈的坏话，她对我妈似乎有些意见，我妈偶尔也会阴阳怪气她两句，我猜的话，她们两个人关系应该……不算特别好。”
　　还跟慕晚晴关系不好？
　　哎呦，这一家人关系真乱。
　　顾长久拿出了吉他，清了清嗓子，“好了，听好了，我准备唱了。”
　　慕菡萏闻言连忙坐直了身子，点了点头，但随即又忍不住开口问道：“我能问问歌名吗？”
　　“歌名叫……《当你孤单你会想起谁》。”顾长久轻轻拨弄吉他弦，凭着感觉调音。
　　听到这个名字，慕菡萏怔了一下。
　　顾长久说这首歌，是为了她量身定做的，听这歌名，似乎就戳到了她的心里。
　　调完音，顾长久再次拨弄了一下吉他弦，深呼了口气，开始弹唱。
　　略显悲伤的前奏响起，慕菡萏低眉垂眼，只听前奏，便觉得心有触动。
　　“你的心情总在飞，什么事都想去追，想抓住一点安慰。”
　　“你总是喜欢在人群中徘徊，你最害怕孤单的滋味。”
　　……
　　“但天总会黑，人总要离别，谁也不能永远陪谁，而孤单的滋味，谁都要面对，不只是你我会感觉到疲惫。”
　　“当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪，你的快乐伤悲，只有我能体会，让我再陪你走一回……”
　　慕菡萏低着头，说不出心里是个什么感受，她抬起头看着顾长久，发现顾长久也在看着她。
　　这首歌的歌词其实很简单，所有的意思都摆在字面。
　　而且这首歌，其实对朋友唱、对亲人唱、对情侣唱都很合适，算不上一首情歌。
　　它跟慕菡萏太契合了，契合到几乎每个字，都能对应到慕菡萏的身上。
　　唱完，顾长久看着慕菡萏，见她眼眶略显红润，正怔怔地看着他，眼神中有着三言两语说不清的复杂。
　　“喜欢吗？”顾长久笑着问道。
　　“我为什么，没有早点跟你成为朋友呢？”慕菡萏没有回答顾长久的问题，而是语气柔软的低声说道：“如果早点认识你的话就好了……”
　　“现在也不迟。”顾长久放下吉他，站起身来，朝慕菡萏伸出手，“我可能做不到让你不再孤单，但你孤单的时候，不妨来找我吧，我总是在这里，也总会陪着你，哎嘿，这么说是不是有点太煽情了？”
　　慕菡萏抬起头，看向顾长久的手掌，怔怔出神。
　　随即，她伸出手，第一次将自己的纤纤玉手，交到了一个异性的手中。
　　顾长久握紧，心里也有些感叹。
　　如果再回到前世，回到送她去机场的那天，他还会将这个女孩送上飞机吗？
　　应该不会的，拼尽全力，也会把她留下来的。
　　“喂，顾长久。”
　　“嗯？”
　　“你说整个世界上，你这样的人多吗？”
　　“我独一无二。”顾长久嘿嘿一笑。
　　慕菡萏也笑了，她看着顾长久，眼神柔和，“我也相信，你独一无二。”
　　或许少女自己都没有注意到，她对顾长久的感情，稍稍有些变质了。
　　这时，房间内忽然响起一阵手机铃声，让两人之间的气氛顿时一僵。
　　顾长久自觉地松开了慕菡萏的手，心里有些恼火，哪个不长眼地打来的电话，我还没摸够呢，不行，回去一定要多摸摸洛姨的小手补偿一下！
　　慕菡萏摸出手机，看了看来电人，随即抬起头看了顾长久一眼，然后接通。
　　“喂？初雨姐？”
　　顾长久眼睛一眯。
　　“嗯？我妈不在，去参加什么晚会去了吧……你要过来？好啊。”
　　顾长久眼睛一亮，好好好，赶紧过来，让我看看你到底是何方神圣！
　　“没其他外人，就我跟我朋友……男的，特别要好的朋友……不、不是啦……”慕菡萏脸色忽然泛红，下意识瞥了顾长久一眼。
　　哎哟，是不是问小荷花自己是不是她的男朋友了？
　　顾长久心里有些瘙痒，好啊，表姐干得真不错，给我狠狠地开玩笑，狠狠地调侃，让小荷花心乱，开始胡思乱想！
　　“嗯，好……你过来吧。”慕菡萏挂断了电话，随即抬起手摸了摸发烫的脸颊，缓缓出了口气，“那个，长久，我表姐等会儿要来，就是我们之前谈到的初雨姐。”
　　“嗯？那我先回去了？”顾长久以退为进。
　　“不用啊，她好像对你挺感兴趣的。”慕菡萏连忙摇了摇头，脸色又有些泛红，“就是……就是初雨姐这个人，性格比较豁达、爱开玩笑，之后肯定会说些玩笑话，你……你别当真啊……”
　　开玩笑？我最喜欢开玩笑了，我肯定不会当真，但你会不会当真就不知道了。
　　顾长久不动声色地笑了笑，“放心吧，我不会介意的。”
　　快来吧、快来吧，我已经等不及了。


第四十七章 慕初雨
　　当慕初雨到别墅的时候，已经是半个小时之后了。
　　天色渐晚，光线渐渐暗下来。
　　慕菡萏打了个电话问了一下慕初雨到哪了，听到慕初雨说快到了，连忙拉着顾长久下了楼。
　　“记住我刚才的话，初雨姐特别喜欢开玩笑，你别当真啊。”慕菡萏再次强调道。
　　“没事，我等会也会跟初雨姐开玩笑，你也别当真。”顾长久面带微笑，给慕菡萏打了根预防针。
　　慕菡萏转过头看了看顾长久，有些迟疑，感觉顾长久虽然平常总是笑嘻嘻的，但好像没怎么说过玩笑话啊。
　　两人前脚下楼到了门口，后脚便看到一辆红色法拉利停在了别墅的铁门前，似乎是看到了两人，车喇叭响了响，慕菡萏走到旁边去，按了下铁门的开关，法拉利这才驶入。
　　又是个富婆？
　　顾长久倒是不意外，慕晚晴的泛舟集团本就是是家族制企业，她虽然没什么近亲，但发家之后，远亲多了去了，泛舟估计有不少慕姓高管，这慕初雨，大概也是其中之一吧。
　　真好啊，要是慕晚晴是个温柔可人又心疼女婿的岳母就好了，我还养什么鱼，直接老老实实迎娶慕菡萏，做个凤凰男，借着慕家的财产直接迎风起飞。
　　唉，前世看过一本叫做《喜欢你，和她们》的书，那里面那位岳母，可让他羡煞了。
　　可惜慕晚晴是个阴晴不定、极其善变的女人，不然他也不介意抱紧她大腿，当她的贤婿。
　　等到法拉利开进别墅，慕菡萏便关上了铁门，带着顾长久来到了跑车旁边。
　　跑车车门刚打开，一只小巧的狸花猫便从中跳了出来，然后几个跃步跑到了顾长久身前，一跃而起，抓住了顾长久的衣服，电光火石之间便爬到了顾长久的肩膀上去，然后这才喵了一声。
　　顾长久大吃一惊，“九命？你怎么在这里？”
　　狸花猫居然是九命！毕竟陪伴了他十七年的猫咪，顾长久对它的花色太熟悉了，一眼就认出来了。
　　九命的花色是属于那种特别稀有的类型，两边完全一样，而且四个小爪爪都是白手套，特别可爱那种。
　　更别提，它脖子上还挂着名牌呢。
　　这就是他的猫。
　　“喵～”九命蹭了蹭顾长久的脸，小声喵了一声。
　　一旁的慕菡萏有些迷茫，怎么了这是？这猫不是从初雨姐的车里跳出来的吗？顾长久怎么认识？
　　啊？怎么肥事。
　　这时，主驾驶位上的那位成熟女子，丢出来一双高跟鞋，随后，穿着黑色丝袜的修长双腿从里面伸出来，这应该是20D的黑丝，超薄款，哪怕现在光线昏暗，也能看到淡淡肉色，颜色极为好看，她缓缓把脚掌伸进了高跟鞋中，穿好之后轻轻抖了抖，落地站稳，女子才从主驾驶位置钻了出来。
　　女子身着亮黑轻皱连衣裹臀裙，裙子有塑身效果，将女子成熟到宛如水蜜桃一般仿若轻轻便能挤出水来的身段完全展现，她留着一头略带自然卷的长发，面白如玉，柳眉凤眼，唇色似朱漆，微微笑着，隐约间能看到那透白的贝齿。
　　她站直了身子，抬起了头，第一眼是看向了顾长久肩上的九命，随即瞥了顾长久一眼，之后笑着抬起左手，几根纤纤玉指微微晃动了几下，声音动听，“好久不见啦，小荷花～”
　　她左手中指上，有一枚金色戒指。
　　一般而言，中指上戴戒指，要么已经订婚，要么就是身处热恋。
　　“初雨姐。”慕菡萏脸上笑容比平常更为浓郁一些。
　　而顾长久看着慕初雨，心里则有些诡异。
　　这是慕初雨？怎么长得跟慕晚晴五官这么像？声音差距都不大，要不是气质跟神态完全不同，错认成同一个人完全有可能。
　　额，不过未来的小荷花好像也长这样，只能说这可能是慕家基因问题。
　　“这位，想必就是你口中那位男～朋友了吧？”慕初雨话锋一转，凤眼含笑，笑意盈盈地看向顾长久，“你好呀～怎么称呼？”
　　“初雨姐！”慕菡萏脸色发烫，她就知道慕初雨会开玩笑，还好提前跟顾长久打过照顾，要不然顾长久得误会了！
　　“我姓顾，照顾的顾，长长久久的长久，表姐你好，菡萏，表姐说的男朋友啊，指的是男性朋友的意思，你不要多想。”顾长久心里虽然惊奇于慕初雨的长相，但可不会表现在脸上，他的面部、眼神管理出神入化，没有多少人能从他的脸上捕获太多信息，除非他想让别人看到。
　　我是怕你多想啊……慕菡萏听到顾长久的话，有些无奈又好笑。
　　慕初雨笑容浓郁，看向顾长久肩上的猫，有些好奇道：“我刚才好似听到你在喊‘九命’，它名牌上写的就是九命，你认识这只猫？”
　　“这是我家的猫，不知道表姐是在哪里遇到它的？”说到这里，顾长久也有些迷惑，为什么九命会从这慕初雨的车上下来啊？
　　“在我家门口，它蹲在那里，很可爱，说来也真巧，我少女时代也养过一只狸花猫，我给它起的名字，也叫九命，不过它后来走丢了。”慕初雨略显感叹，“我第一眼看到它的时候，还以为是我的九命回来了，但转念一想，十九年，接近二十年了，它恐怕早就去世了，它肯定是别人家的猫，我本来打算不管，没想到它一路跟着我，还偷偷上了车，我还说如果没人来找它，我就养着它呢。”
　　你是在说着玩，还是真有这回事儿啊？
　　顾长久心里有些诧异，哪有这么巧的事情。
　　要是什么小白小黑小灰之类的，你要说重名了很正常，可九命这个名字，应该及其少见吧。
　　“还有这种事情？”一旁的慕菡萏也有些诧异，“也是狸花猫吗？”
　　“是啊，几乎长得……一模一样，而且它一开始那股亲近劲儿，我差点以为就是它。”慕初雨摇头轻笑，“不过它虽然也是狸花猫，也叫九命，但应该不是它。”
　　“喵。”九命叫了一声，不知道是同意还是否认。
　　“哎呀，不说这些了。”慕初雨笑着摇了摇头，她抬起双手，轻轻伸了个懒腰，波涛汹涌，顾长久眉头都忍不住一挑，哇哦，真富有，只可惜太吝啬了，什么都看不到。
　　“饭煮好了没？我肚子都饿了。”
　　“应该快了吧，初雨姐，先进来坐坐吧。”
　　“你妈什么时候回来？”
　　“一般而言，十点往后了。”慕菡萏说道。
　　“那还好，吃了饭还能跟你们说说话，喂，小荷花的男朋友，快跟上，让我们好好聊聊，深入浅出的了解一番，看看你到底长不长久。”慕初雨给了顾长久一个wink，笑容暧昧。
　　慕菡萏听不懂，只以为慕初雨想要了解顾长久。
　　顾长久心中略显古怪，自来熟啊，这表姐酱紫开黄腔？真下头！
　　顾长久可不是只会被人调戏的小男生，他面带犹豫，“这，这恐怕不行？”
　　“嗯？怎么了？不愿意跟我聊聊天？”慕初雨含笑。
　　“我怕刚到四分之一，伯母就回来了。”顾长久腼腆道。
　　慕初雨盯着顾长久看了一会儿，随即噗呲一笑，“那我倒要看你说的是不是真的～”
　　我怕吓死你啊。
　　顾长久面带微笑。
　　慕菡萏有些迷茫地看着两人，没听懂两人到底在说些什么。
　　三人走进了别墅，而慕初雨大概是饿了，脚步更快。
　　顾长久见状，便拉着慕菡萏，低声问道：“你这表姐订婚了？”
　　“嗯？没有啊。”慕菡萏摇了摇头，美眸中带着些许疑惑：“为什么这么问？”
　　“我看她左手中指上有一枚戒指，还以为她订婚了。”顾长久微笑道。
　　“戒指？我记得我很小的时候，就看到过初雨姐手上的戒指了，她一直都是单身，可能只是单纯地戴着好看吧。”慕菡萏摇了摇头。
　　“原来如此。”顾长久若有所思。


第四十八章 骗子
　　饭桌上，慕菡萏、慕初雨、顾长久围坐着，九命则蹲在顾长久的脚边。
　　三人一边吃饭一边闲聊。
　　“她去参加晚会为什么不把你带上？你都大学了，也该带你去露个面了。”慕初雨所说的她，自然指的是慕晚晴。
　　“大学毕业前，我暂时还不打算接触这方面的事情。”慕菡萏缓缓摇头，“我妈也是这个意思。”
　　慕初雨呵呵一笑，“早点接触是好事，你迟早就要接手泛舟，不过你妈现在也年轻，没到退休的时候，多干几年也是好事。”
　　就她那外貌，说是二十七八的御姐，有谁会怀疑吗？顾长久一边吃饭，一边在心里吐槽道。
　　而且女人啊，三四十岁精力旺着呢，最猛的年龄。
　　不过瞧那慕晚晴，冷冰冰的，有可能是个性冷淡。
　　嗯，也有可能是伪装的太好，一直隐藏着，外表冷淡，内心似火，等着来一场“最猛的年龄遇见最猛的你”呢。
　　顾长久一想，这可不行，万一玩出孩子了，慕晚晴动了把遗产给另外一个人的想法怎么办？
　　呵呵，别让我看到有男人接近她，不然腿都给你打断。
　　慕初雨跟慕菡萏聊着聊着，话题扯到了顾长久身上。
　　“我听小荷花说，你们还是同学？”慕初雨用手撑着下巴，笑意盈盈地看着顾长久。
　　“高中时是同校同学，大学是同班同学。”顾长久笑道。
　　“是吗？唉，像你这样的男孩子，应该有很多女孩子喜欢吧。”慕初雨挑眉，笑嘻嘻道：“你谈过恋爱没有？”
　　顾长久腼腆道：“我这个人其实不太会跟女孩子打交道，女性朋友屈指可数，并未谈过恋爱。”
　　前世谈的不算，虽然我用过的雨伞估计比你见过的还多，但我这一世可是真真切切的、守男德的好男孩，以后跟谁结婚、生孩子、是否出轨都不要紧，但第一次，一定要交给最爱的那个人。
　　慕菡萏眼角微跳，见他一脸腼腆，心中暗笑，你不会跟女孩子打交道……要不是你天天跟那些女同学出去吃饭，还有李郁真这种漂亮女性朋友，我就信了。
　　“对对对，我一看你面相，就知道你是那种老实巴交的男孩子～”慕初雨嘻嘻一笑。
　　看人真准，顾长久在心里朝慕初雨竖起大拇指，对慕初雨观感很不错，这不比那个什么慕晚晴相处起来舒服多了？
　　“那么老实巴交的长久同学，你有什么爱好吗？”慕初雨接着问道。
　　插花算不算？
　　什么玫瑰花啊、栀子花啊、小荷花啊、郁金香啊、杜鹃花啊什么的。
　　“我喜欢草草花花。”顾长久微笑着说道。
　　慕初雨好似很喜欢杜鹃，刚好，顺着这个口子试探一下她。
　　“哦？比如说？”慕初雨眼睛微亮。
　　“比如说莲花，我喜欢莲花的出淤泥而不染，比如说杜鹃，我喜欢那漫山遍野的印山红。”顾长久微笑道。
　　又来了……他知道初雨姐喜欢杜鹃，才这么说的，算是故技重施了。
　　慕菡萏闻言，心中有些好笑，她当然不会去拆穿，相反，她很乐意见到自己的家人也对顾长久留有好印象，这样，自己跟顾长久相处，她们便不会反对。
　　“喜欢莲花，还是喜欢菡萏？”慕初雨笑容狡黠。
　　一旁笑而不语的慕菡萏听到这话，顿时脸色泛红，“初雨姐！你再说什么呢？”
　　“菡萏便是莲花，自然喜欢。”顾长久说着话的时候，还瞥了慕菡萏一眼，慕菡萏闻言，也看了他一眼，见他也在看自己，给了他一个白眼。
　　这家伙，是在调戏自己吗？
　　慕初雨眯着凤眼，看到慕菡萏的反应，笑得花枝乱颤。
　　“我也挺喜欢杜鹃的。”慕初雨笑容收敛了一些，“我年少时的梦想，便是在漫山遍野的杜鹃花中，嫁给此生最爱。”
　　顾长久听闻此言，心中一动，这让他想起了那个日日夜夜都在梦里那片杜鹃花海中询问他，是否愿意娶她的女孩。
　　难不成，这个女孩竟然是慕初雨？！
　　可……怎么可能？年龄对不上啊，虽然看不清对方的容貌，但做梦的时候，对方哪怕容貌模糊，也会反馈给大脑清楚的信息。
　　他感觉得到，那个女孩子很美，而且是个少女。
　　慕初雨当然很美，但不是少女，她跟慕晚晴差不多大了，当她还是少女的时候，自己估计连个精子都不是，又怎么可能被她询问要不要娶她。
　　但既然线索往这边引了，在得到新的线索之前，不妨跟慕初雨搞好关系。
　　“好浪漫的梦想。”顾长久感叹道。
　　“很幼稚的梦想才对。”慕初雨看向顾长久，眯了眯凤眼，随即再次用手撑着下巴，笑意盈盈地问道：“长久，你有什么特长没有？”
　　我从小练习弓箭，击靶很厉害，算是特长吧。
　　顾长久谦虚道：“我是个很平庸的人，只有兴趣爱好，没有所谓特长。”
　　“我看你这张嘴，就是特长，菡萏，你可要注意了，这老实巴交的长久同学，可会骗人了。”慕初雨嘴角微微上扬，笑盈盈道。
　　慕菡萏坐在旁边，笑而不语。
　　顾长久舌头动了动，我舌头好像确实挺长的，小荷花最清楚了。
　　吃完饭，三人又聊了一会儿，慕初雨要离开，顾长久要回家，于是慕初雨便主动提起送顾长久回家，顾长久也没有拒绝。
　　告别慕菡萏，顾长久上了慕初雨的法拉利跑车。
　　“家在哪？”慕初雨侧着头笑问道。
　　顾长久说了个地址。
　　车里全是慕初雨身上的香味，看着她坐在主驾驶位置上，真有种香车美人的感觉。
　　慕初雨发动了车子，笑着问道：“菡萏把你当真心朋友了，我希望你能够好好对她。”
　　“那是自然。”顾长久点了点头。
　　“你觉不觉得，慕晚晴这个母亲挺失格的？”慕初雨开着到了铁门边，保姆帮她开了门，车辆驶出了别墅。
　　“或许伯母有她的想法。”顾长久当然不会在慕初雨面前说慕晚晴坏话，她可以说，但他不行。
　　“胆子这么小，都不敢说她坏话。”慕初雨撇了撇嘴，“你私底下说她两句，她还能知道不成？”
　　“不该妄议长辈。”顾长久再次摇头。
　　“她算个屁的长辈……”慕初雨瞥了顾长久一眼，轻哼了一声，随即不再言语。
　　也不知道是不是因为顾长久不愿意说慕晚晴坏话的原因，一路上，慕初雨都没跟顾长久说过话。
　　直到到了目的地，慕初雨停下车，而顾长久打开车门，正打算打个招呼离开，但却被慕初雨喊住了。
　　“你电话号码是多少？”慕初雨脸上恢复了笑容，笑盈盈地问道。
　　顾长久本来就想跟慕初雨增进感情，见她主动问起，自然把电话号码告诉了她。
　　用手机拨通了之后，慕初雨挂断了电话，笑道：“如果你有什么事情需要帮忙的话，可以找我，不要去找慕晚晴，她可能会帮你，但也会奚落你一顿。”
　　你对她还真是了解……
　　顾长久笑着点了点头，“表姐，你回去吧，谢谢你送我这一程。”
　　“不请我上去喝茶？”慕初雨笑嘻嘻道。
　　一般被我请去家里喝茶的女人，最终都会跟我上床，你也想吗？
　　顾长久笑道：“表姐是个大忙人，我就不耽搁表姐时间了。”
　　慕初雨撇了撇嘴，对他挥了挥手，“滚蛋滚蛋。”
　　顾长久莞尔一笑，知道她并没有生气，便笑着转身走向小区。
　　慕初雨放下手，看着顾长久的背影，直至消失在小区里面，她才缓缓趴在方向盘上。
　　俏脸上露出了一丝委屈。
　　“骗子。”


第四十九章 20021026
　　国庆长假结束，返校上课。
　　转眼间，便是五天时间过去。
　　大一学业繁忙，顾长久除了日常跟慕菡萏吃个饭培养一下感情之外，也做不了太多的事情。
　　他并不打算为了创业而辍学，没必要这么拼。
　　校际网已经有了雏形，如果不出问题的话，应该半个月内就能新鲜出炉了。
　　潘飞这段时间都瘦了，累的。
　　白天不能耽搁学业，晚上回来还得写代码写到凌晨。
　　看得顾长久有些愧疚，估计他女朋友都没自己压榨的这么狠。
　　不过愧疚归愧疚……郑佳，你男朋友真好用，下次还用。
　　这都是为了你们以后的快乐生活啊。
　　人嘛，都是这样。
　　当打工仔的时候，恨不得天天摸鱼，拿超高工资，每天悠闲美滋滋。
　　而当老板的时候，恨不得员工全部都是植物，不吃不喝不要工资忘我工作，生存全靠光合作用。
　　周六，回到家里的顾长久跟洛心玫一起出门，联系到了租用托管服务器一条龙的公司。
　　顾长久没有直接购买服务器，太贵了不说，也没有场地放服务器，服务器放置的地方要求很严格，顾长久不可能弄个现成的机房。
　　所以，顾长久选择租用服务器，暂时用来度过前期。
　　等有钱了，再自己建机房不迟。
　　麻花藤创立QQ的时候，不也是租的服务器，所以我等于麻花藤。
　　解决了服务器的事情，潘飞也可以继续开发了。
　　顾长久也在思考着未来的打算。
　　他并不打算辍学，然后一门心思扑在校际网上，实际上，他打算找一个天选打工人，来替他管理校际网。
　　尽管现目前的校际网只有他跟潘飞两个人，但以后肯定要招人的。
　　随着校际网越做越大，他不可能一边顾及学业，一边把精力放在校际网上面。
　　他必须要找一个有能力的人，来替他管理校际网。
　　那么，去哪里寻找这个员工呢。
　　首先，自己要了解这个员工的秉性，了解这个员工的能力，如果可以的话，最好是女性，因为他跟女性之间更容易培养感情，如果是漂亮女性就更好了，以后还能用她赚的钱给她发工资然后睡她……
　　既漂亮、又有能力，他还算了解的女人……这一世好像还没遇到这样的女人。
　　顾长久想了想，但前世好像有。
　　他想了想，拿出了手机，按下了一串数字。
　　20021026。
　　2002年10月26日。
　　他嘴角微微上扬，勾起一丝微笑，随即微笑变得恶劣起来。
　　哈哈，差点把你给你忘了。
　　……
　　周日，顾长久刚晨跑回来，就接到了李郁真的短信。
　　“长久！昨天江海广播电视台有个音乐电台播放了《晴天》！我们是不是要火了？”
　　顾长久看到短信，微微一笑。
　　笨蛋李郁真之前把歌发在了一些小众论坛上面，等着自然火，那都不知道多久了。
　　这多半是慕菡萏安排的，而且可能不止这点安排。
　　《晴天》这首歌相当能打，这是毋庸置疑的，这是多少人的青春，只要有足够的曝光率，《晴天》的火，只是一个时间问题。
　　顾长久想了想，回复道：“做好准备哦，你马上就要成为大明星了，以后可不要忘了我。”
　　随即把手机丢到了一旁，去洗了个澡。
　　洗完澡回来，顾长久发现李郁真给自己回了信息，“是我们！”
　　顾长久看了一下，莞尔一笑，还是那个较真的女孩。
　　他想了想，给慕菡萏打了个电话。
　　没多久，慕菡萏接通了电话，“喂？长久？”
　　“菡萏，《晴天》上江海广播电视台的音乐电台了，是不是你安排的？”顾长久问道。
　　“嗯，对，我怕太明显了，会被郁真看出来，没敢让让她直接上报纸。”慕菡萏回答道：“所以让她上报纸之前，提前铺垫了一下。”
　　果然……
　　顾长久有些感叹，这就是慕家。
　　李郁真前世花了十几年都没能成功的梦想，只需要慕菡萏这位慕家未来愿意，随时都能将她捧起来。
　　人与人的差距，在这一瞬间体现的淋漓尽致。
　　“谢谢你了。”顾长久忍不住说道。
　　“……为什么你要替她说谢谢？”慕菡萏顿了一下，等了一会儿，才反问道。
　　“因为她不能知道这些事情，所以只能由我说谢谢了。”顾长久笑道。
　　“算了，这句谢谢我承受不起，其实这已经违背了她的本意，接受这句谢谢，有点自我感动的意思了。”慕菡萏说道：“这件事情是我们之间的秘密，一辈子都不要让她知道了。”
　　自我感动吗？
　　顾长久呵呵一笑，你说是，那就是吧。
　　“长久。”
　　“嗯？”
　　“没什么，没什么事的话，我先挂了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”慕菡萏挂断了电话。
　　顾长久拿着手机，他可不是什么反应迟钝的呆逼，慕菡萏方才呼喊他的名字，明显是有些什么话想说，但随即欲言又止了。
　　上次他就发现慕菡萏对他可能已经不再是纯粹的感情了，多了一些她自己都没有注意到的复杂情愫。
　　两人现在有种朋友以上的感觉了，但还没到恋人未满的地步。
　　不着急，慢慢来，小荷花逃不出他的手掌心。
　　……
　　慕菡萏挂断了电话，长长地出了口气。
　　她刚收起手机，便发现慕晚晴出现在了二楼，坐在沙发上的慕菡萏连忙起身，“妈。”
　　“那个李郁真跟你什么关系？”慕晚晴平静地看着慕菡萏。
　　“她是我朋友。”慕菡萏闻言便知道慕晚晴知道自己帮助李郁真的事情了，她解释道：“所以想要帮她一把，而且那首歌是顾长久写的，很好听，我不想让它埋没。”
　　从江海回来之后，慕菡萏跟李郁真之间其实经常联系，两人现在已经是正儿八经的朋友了。
　　当然，对慕菡萏而言，顾长久是独一档的存在，而李郁真，大概是超过以前那些所谓朋友的普通朋友吧。
　　“那是顾长久写的歌？”慕晚晴柳眉微皱，但随即缓缓点头，“难怪你要帮她。”
　　说罢，慕晚晴转身上了楼。
　　没多久，慕菡萏听到了楼上传来了“嘭擦”一声，似乎什么摔碎了。
　　她连忙上了楼，发现慕晚晴坐在茶几边上，而茶几下方，到处都是茶杯碎片，茶水洒落了一地。
　　“妈……？你没事吧？”慕菡萏连忙赶上去，小声询问道。
　　“没事，一时手滑，茶杯打碎了而已，把保姆叫上来，让她打扫了。”慕晚晴面色淡漠，缓缓摇头，随即站起身，回到了卧室。
　　“嗯……”慕菡萏看着慕晚晴的背影，应了一声。


第五十章 一口一口吃
　　慕家发生的事情，顾长久自然不知道。
　　吃了早餐之后，顾长久陪着洛心玫一起在客厅看电视。
　　顾长久其实不太喜欢看电视剧，看了半天什么剧情都不知道，不过跟洛姨坐在一起，闻着洛姨身上淡淡的玫瑰香味，顾长久也不觉得烦。
　　看着看着，顾长久的眼神就从电视上，移到了洛心玫的脸上，怔怔出神。
　　看电视剧看得出神的洛心玫，直到想跟顾长久讨论剧情的时候，才发现他正盯着自己，她脸色微红，“你干嘛这么盯着我，像是要把我吃了一样……”
　　“我怎么舍得把洛姨吃了？”顾长久微微一笑。
　　“那就不要这么看着我……”洛心玫伸出手，把顾长久的脑袋扭向电视，“不准看我！”
　　“可是电视没洛姨好看。”顾长久老实道。
　　“那也不准看我！我是你……我是你姨！”洛心玫脸色发烫，这个臭小子玩这一套，不会又想亲她吧？
　　怎么回事啊，总感觉顾长久上了大学之后，忽然开始变态起来了！
　　连自己的主意都打，他是不是疯了……要不还是带他去看看医生吧？
　　顾长久微微一笑，靠近了一些，“洛姨好像很紧张？”
　　“没紧张，别瞎说！”洛心玫下意识拉开了跟顾长久之间的距离，心中有些戒备。
　　顾长久握住了洛心玫的手，微笑道：“若是不紧张，洛姨为什么往旁边扭？”
　　“因为……因为你太靠近了……”洛心玫心跳加快，她发现顾长久越靠越近了，甚至伸出手揽住了自己的腰肢。
　　顾长久见洛姨表现得如此不堪，心里偷笑，松开了洛心玫的腰肢，随即主动拉开了跟洛心玫之间的距离。
　　洛心玫本来都闭上眼了，心想，反正脸也亲过了，嘴角也亲过了，他总不至于敢亲嘴吧？
　　结果等了一会儿，却发现腰上的手不见了，她有些迷惑地睁开眼，发现顾长久不知道什么时候，主动跟她拉开了距离，正目不转睛地看着电视。
　　她心里这才松了口气，随即嘟了嘟嘴，哼，什么嘛，结果还是不敢，还以为你胆子很大呢。
　　她不敢靠近顾长久，害怕顾长久突然偷袭，眼睛余光一直盯着顾长久。
　　然后，洛心玫忽然发现自己的手被握住了。
　　她低下头，发现果然是顾长久的手。
　　相比起对亲吻的忌讳，洛心玫自己玉手被握住没有表现出任何抗拒，甚至，她还很喜欢这种感觉。
　　所以她没有挣扎，嘴角还微微上扬了起来，主动把手指挤进了顾长久的指缝间。
　　“你要是一直都这么老实就好了……”洛心玫小声说道：“长久，你以后不能亲我了，我是你姨，是你的长辈，你应该尊敬我。”
　　“我一直很尊敬洛姨啊。”顾长久笑道。
　　“你尊敬我还亲我？！”洛心玫有些不满地说道：“你心里应该把我当成长辈，我怎么感觉你把我当成同辈了？”
　　“亲洛姨，是因为太喜欢洛姨了。”顾长久笑道：“这跟我喜欢洛姨并不冲突吧？”
　　“哪有这样子亲长辈的……不行的。”洛心玫见他死性不改，连忙说道：“就算有，那也是小时候啊，你都这么大了，都成年了，男女授受不亲，知道不知道？”
　　“可是我就是喜欢亲洛姨啊。”顾长久眨了眨眼，用小孩子口吻说着。
　　“哎呀！你这个人！我不要理你了！”洛心玫有些生气了，扭过头去，电视都不看了。
　　顾长久低头看了看两人依旧十指相扣的双手，笑而不语。
　　“洛姨，我只是亲亲嘴角而已，没什么大不了的。”顾长久柔声说道。
　　“嘴角都不行！最多……最多……最多亲脸……”洛心玫转过头来反驳道，随即又俏脸泛红，支支吾吾补充道。
　　“那洛姨现在让我亲一下脸。”顾长久笑着说道。
　　“……现、现在吗……？”洛心玫小心翼翼地看了看走廊的方向，“清浅会不会看到啊？”
　　“清浅在房间里面写小说呢，不会轻易出来的。”顾长久的声音宛如恶魔低语，洛心玫闻言，小声嘟囔了些什么，这才红着脸闭上了眼，似乎是任由顾长久操作了。
　　顾长久见状，心里犹豫了起来。
　　原本他确实只打算亲脸的，但洛姨遮掩闭着眼，任由他操作的样子……这……这不是考验干部吗？
　　有哪个干部经得起这样的考验？
　　顾长久深呼了口气，让自己平静了下来。
　　冷静思考、稍加思索、仔细分析……
　　亲嘴。
　　顾长久吻在了洛心玫温润柔软的唇上。
　　洛心玫瞬间睁开了眼睛，她难以置信地看着顾长久，没想到顾长久居然敢亲她的嘴？！
　　他明明说好只亲脸的！
　　洛心玫心中羞恼不已，生气极了，都快气晕了，都忘了自己可以推开顾长久了。
　　“哥，洛姨……”
　　这时，在房间里面感觉到老哥心情有些紊乱的顾清浅好奇地探出头来，然后便看到顾长久正吻着洛心玫，她眨了眨眼，呆住了。
　　洛心玫听到顾清浅的声音，这才反应过来，一把推开顾长久，将手从顾长久手里抽了出来，连忙摆手，“不、不是你想的那样的！清浅！”
　　顾长久回过神来，抿了抿嘴，只是也就碰了碰嘴唇，没伸舌头，但那温软的香唇，依旧让他心跳加速。
　　他转过头，看了看呆住了的顾清浅，感觉到顾清浅心里的凌乱，他也不知道该怎么解释了。
　　他承认刚才是有点冲动了……他不该如此的，他本来该控制住自己的，但是……洛姨对他的诱惑太大了。
　　“你、你们刚才是在……亲嘴吗？”顾清浅这才回过神来，她看着两人，震惊不已，结结巴巴地说道：“你们……你们……哥……洛、洛姨……”
　　“没有，刚才洛姨只是在给我挑粉刺。”顾长久也终于冷静下来了，他皱了皱眉，“你想哪里去了？”
　　“这……这样吗？呵呵……哦，吓我一跳，我还以为你们亲嘴了呢……”顾清浅仿佛这才松了口气一般，露出不好意思地笑容，“我心想你们没失心疯，应该不至于这么做才对……”
　　说着，顾清浅瞥了洛心玫一眼，“对不起，洛姨，误会你们了……”
　　洛心玫有些欲哭无泪，虽然顾清浅在道歉，但心虚的她怎么感觉顾清浅在阴阳怪气呢？
　　“没、没事。”
　　“那……那你们继续，我就先回去了。”顾清浅眨了眨眼，也没等两人回应，她就转身回了房间。
　　“都怪你！”见顾清浅离开，洛心玫这才用小拳头锤了锤顾长久的胸口。
　　顾长久看着顾清浅离开的方向，皱了皱眉，随即转过头看向洛心玫，微微一笑，“没事，清浅没误会。”
　　“你、你胆子太大了，怎么敢亲我的嘴？”洛心玫担心顾清浅听到，压低了声音，“顾长久！我警告你！你要是再敢这么做！我就走了！”
　　顾长久瞥了她一眼，笑道：“没有下次了。”
　　“真的？”洛心玫闻言，这才松了口气，委屈巴巴地说道：“不准有下次了……”
　　“嗯。”顾长久用力点了点头。
　　亲嘴角的时候你愿意让我亲脸，亲嘴的时候，你怕是要让我亲嘴角了。
　　鲁迅先生说得对，人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定是不允许的，但是如果你主张拆掉屋顶，他们就来调和，愿意开窗了。
　　一步一步来，一口一口吃。


第五十一章 自己不算特殊
　　过了两天，周二，李郁真再次发来信息，说《晴天》上了报纸，她感觉跟做梦一样。
　　周四，中午下了课，顾长久跟慕菡萏一起离开了学校，在外面吃饭。
　　两人刚坐下，还没点菜，顾长久就接到的李郁真的电话。
　　“喂？郁真？”
　　“长久……刚才我学姐告诉我，有人想要采访我，我们好像真的出名了。”李郁真的声音传了过来，带着轻微的颤音，“我、我该怎么办啊？”
　　“什么怎么办？”顾长久看了看旁边笑而不语的慕菡萏，打开了免提，将手机放在了桌上，笑道：“你是说要不要接受采访的事情？”
　　“嗯，总觉得……有些不踏实不现实的感觉……”李郁真小声说道：“总感觉有点太快了，是不是……是不是菡萏她帮了忙啊？她家里好像特别有钱，之前还表示过……”
　　“你不是都拒绝了吗？而且菡萏家里虽然有钱，但还没有这么大的能量，你想多了。”顾长久看着一旁笑而不语的慕菡萏，否认道。
　　“是吗？我只知道菡萏家里好像特别有钱，对这些不是很了解……那你觉得我该不该去接受采访？”李郁真躺在床上，小声问道：“我有些害怕，你帮我做决定吧。”
　　从早上知道有人想要采访自己开始，李郁真心里就很是忐忑。
　　“接受采访曝光率肯定更高，但你都说有些害怕了，为什么一定要接受采访呢？”顾长久知道李郁真现在对突如其来的流量有些措手不及，她没办法平静下来，既然她愿意相信自己，他便说道：“拒绝采访吧，你不是说，你只是想唱歌吗？”
　　“嗯，我只是想唱歌而已，不太想……抛头露面的……我不喜欢别人对我评头论足。”李郁真听到顾长久的意见，她嘴角微微上扬，嘿嘿一笑，“我也不太想接受采访，但我就是有些担心，如果我不接受采访的话，会不会有点错失机会的感觉了。”
　　“相信我，作为歌手，只要不失声，你这辈子想不火都难。”顾长久笑道。
　　开什么玩笑，有他辅佐李郁真还能不温不火，那他这个重生者不就是个基霸。
　　“那我拒绝了。”李郁真翻了个身，嘿嘿一笑，“唉，我听你的，你现在就是我的经纪人！”
　　顾长久开免提的本意是想表达自己跟李郁真的关系完全无需隐藏慕菡萏的意思，免得慕菡萏多想，但他听李郁真话语间隐隐透出些依赖感，心里一跳，这可不行。
　　“老老实实在学校待着吧，不要到处跑，有什么事情记得给我打电话。”顾长久笑道：“我们是朋友嘛。”
　　李郁真觉得顾长久最后这句有些莫名其妙，朋友的关系不需要特殊强调吧，总感觉有些刻意。
　　确实刻意，因为这后面这句话，是对慕菡萏说的。
　　小荷花对他已经不那么纯洁了，虽然她自己还没注意到，所以顾长久要尽量避免在她面前跟别的女人有任何暧昧，甚至连暧昧空间都不能有。
　　前世慕菡萏从未表现过吃醋的一面，但那是因为他大学四年就是纯情泰迪，只对她发情的那种，所以慕菡萏根本没机会吃醋啊。
　　女孩子嘛，不可能不吃醋的，除非有些特殊癖好。
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　顾长久挂断了电话，慕菡萏笑意盈盈，开口道：“她好像很依赖你。”
　　哪怕顾长久有心转移了话题，慕菡萏好似还是注意到了。
　　顾长久微笑道：“她现在心里忐忑，想要依靠一下身边人帮她想想办法也很正常，谁让我算是跟她的半个同事呢？唉，能力越大责任越大嘛。”
　　慕菡萏莞尔一笑，接着说道：“我倒是觉得她应该接受采访，这样她才能得到曝光，才会有艺人公司来签她，到时候我这边打个招呼，没人敢动她。”
　　让别人签她？那可不行，我的小鱼儿只能我自己养成，万一那些艺人公司要让她做一些她不愿意做的事情，给自家小真真整抑郁了怎么办？
　　金丝雀，还是要养在自己身边更安心。
　　顾长久笑道：“歌手，只要歌好听就行了，没必要考虑这么多。”
　　慕菡萏缓缓点头，她自然没有干涉李郁真决定的想法，她只是想告诉顾长久没必要太担心李郁真，既然是她慕菡萏的朋友，那这娱乐圈，没人敢动李郁真。
　　话又说回来，他好像对每个朋友，都尽心尽力。
　　自己并不算特殊。
　　慕菡萏看向远处，眼神有些飘忽。
　　……
　　又是一个周六。
　　今天是10月19号，距离26号还有一个星期的时间。
　　在此之前，顾长久要稍稍做点准备。
　　所以周六，顾长久想拉着顾清浅一同出门逛街，打算买一套新衣服。
　　他需要一件承托出自己成熟气质的西装，很多时候，服装都是有说服力的，为了26号那场见面，顾长久需要把自己打扮得成熟一点，弄一套斩女穿搭。
　　洛心玫这周回澄江处理房屋出售的事情去了，就兄妹两人在家。
　　所以顾清浅把姜南栀拉来了。
　　顾长久偶尔会跟顾清浅以及姜南栀一起吃午餐，而且自从上次做客的时候，姜南栀跟顾长久也算是说得上话了吧。
　　两人打了个车，按照顾清浅给出的地址，不是学校。
　　顾长久有些奇怪地问道：“姜南栀不是住在学校吗？你这么去这里接她？”
　　“她妈妈不放心她，专门搬过来照顾她来了。”顾清浅解释道：“好像除了他爸之外，她妹妹也来了，现在她都不住在寝室了，她妈妈每天放学都会去接她。”
　　“这样吗？那你在学校不是很寂寞？”顾长久挑眉道；“要不你还是回去住吧？”
　　“那你呢？”顾清浅询问道。
　　“我可能还要等一段时间。”顾长久笑道，校际网下个星期左右就要上线了，到时候还要忙着宣传，事情很多，住在学校更方便一些。
　　“那我不回去。”顾清浅摇了摇头，“你不在，家里很无趣。”
　　“洛姨不是在家吗？”顾长久挑眉道。
　　“我可以离开洛姨。”顾清浅看了顾长久一眼，平静道。
　　但我不能离开你。
　　这算是潜台词吗？
　　她总是喜欢这样，说一半，留一半，话中总是藏着其他意思。
　　顾长久抬起手，捏了捏顾清浅的脸，微微笑了一笑。
　　不离开就不离开，养你一辈子又何妨？
　　“你上个星期，其实就是亲了洛姨的嘴吧？”顾清浅拿开了顾长久的手，靠近了些，两人的肩膀挤在了一起，能清楚嗅到顾清浅唇齿间的芳香。
　　顾长久笑而不语。
　　“哥……你应该克制的。”顾清浅见他没回答，柳眉微皱，“她……她毕竟是长辈。”
　　“我知道，我不用你教我。”顾长久摇了摇头。
　　顾清浅沉默了一会儿，胸口起伏不定，隔了好一会儿才闭上眼睛，强行让自己平静下来。
　　随即，顾清浅转过头去，看着车窗外，她抬起手摸了摸自己的脸。
　　她从小就知道自己很漂亮，每个看到自己的人，都会夸奖她，会有女孩子对她露出羡慕的眼神，会有男孩子露出热切的目光。
　　但是连顾长久也不知道的是。
　　她自己其实并不喜欢这张脸。
　　顾长久感觉到顾清浅心里有些难过，他握住了顾清浅的手，“我刚才的话让你生气了？”
　　“没有。”顾清浅转过头来，看向顾长久摇了摇头。
　　“那这是怎么了？”
　　“我在生自己的气。”
　　“你生自己的气干什么？”顾长久纳闷道。
　　顾清浅盯着顾长久看了一会儿，轻哼了一声，“气我怎么有你这么个笨蛋双胞胎哥哥。”
　　“那能怎么办嘛？这又不是我能控制的。”顾长久呵呵笑道，他把顾清浅的手捧在手心，轻轻揉了揉，“别生气了，哥心疼。”


第五十二章 拿捏了
　　出租车在顾清浅所说的小区门口停下，原本坐在后排的顾长久下了车，便看到在小区门口等待着的姜南栀。
　　顾长久朝她招了招手，笑道：“南栀？”
　　姜南栀原本静静地站在小区门口，亭亭玉立，她双手放在小腹前，显得文静漂亮。
　　她身上有一股大家闺秀的味道，这段时间，顾长久也算是通过顾清浅了解了姜南栀的家世。
　　姜南栀父亲是苏省那边供电局的某位领导，母亲是苏省当地一所高中的教师。
　　若只是这样就罢了，实际上这两位都是有背景的。
　　她父母的背景都很大，父亲带官方背景，母亲那边家族则是苏省当地的相当有名气的商业家族，而且发家都很早，姜南栀都算是第四代了。
　　姜南栀从小便接受良好教育，正儿八经的双料大小姐，家世上比起慕菡萏来还要更强。
　　前世顾长久对姜南栀几乎没什么了解，若不是顾清浅跟姜南栀成了朋友，他估计也很难知道这些信息。
　　说实话，顾长久心里有点打退堂鼓了。
　　沾惹这样的女孩，顾长久怕一步踏错，便是万劫不复。
　　可是看到姜南栀露出甜美笑容，快步走上来时那莲步生风的模样，顾长久心里又忍不住有些心动。
　　唉，谁让她是我这辈子遇到的第……
　　等会儿，我数一数。
　　洛姨、妹妹、小荷花、小真真，哦，第五位。
　　唉，谁让她是我在最无能为力的阶段遇到的第五位最想照顾的人呢。
　　这个世界上，从来都是饿死胆小的，撑死胆大的。
　　跟姜南栀碰了头之后，姜南栀上了车，坐在顾长久之前的位置上，顾长久则坐在了副驾。
　　没多久，出租车到了商业街，顾长久付了钱之后，三人下了车。
　　既然一起出来了，顾长久肯定不只是给自己买衣服，也想给顾清浅买两套衣服。
　　另外，买衣服的钱可以用发票找洛姨报账。
　　三人在商业街陆陆续续逛了几家店，结果也就给顾清浅买了一件风衣。
　　顾长久自己还没买。
　　“你不是想买衣服吗？怎么老进女装店？”顾清浅皱了皱眉头，虽然老哥给她挑选衣服让她很开心就是了。
　　“看到女装店就想进去看看有没有适合你的衣服嘛。”顾长久笑道：“女孩子总归是要比男孩子更需要打扮的。”
　　姜南栀掩嘴轻笑，她当然看得出来顾清浅其实心情愉悦，“清浅明明很开心，怎么还数落起你哥哥来了？”
　　“开心是开心，但今天不是他买衣服吗？”顾清浅倒也没有故意表现得不开心的样子，她很娇，也很傲，但不傲娇。
　　“急什么，这才逛了多久。”顾长久笑道：“南栀不打算买点衣服吗？”
　　“嗯？我吗？我衣服都是家里那边定制，然后寄过来的。”姜南栀有些不好意思地说道：“我家里衣柜都塞不下了，不需要在外面买衣服的。”
　　“有钱真好啊。”顾清浅闻言，叹了口气。
　　其实他们家里条件很不错了，洛心玫工资很高，生活一直都很富足，但相比起姜南栀来说，当然差了很远。
　　姜南栀莞尔一笑，“钱虽然很好，但也有钱买不到的东西嘛。”
　　是啊，所以就该用权了。
　　恰巧，你家两个都有。
　　顾长久笑而不语。
　　我们之间有着令人可悲的阶级差距。
　　“说起来，上次去过你们家里做客，这次我想请你们也来我家做客。”姜南栀笑道：“你们应该不会拒绝吧？”
　　“你是只请我，还是连带我哥跟洛姨？”顾清浅闻言心里一动，先是瞥了一样顾长久，随即问道。
　　“自然是一起。”姜南栀莞尔一笑，“择日不如撞日，要不就今天下午吧？”
　　顾长久摇了摇头，“洛姨不在家，她来不了的。”
　　“嗯……这样的话，那你们兄妹两个人来，也是一样的，反正以后还长，有机会再请洛姨便是。”姜南栀想了想，随即微微一笑，“我妈妈叮嘱过我，让我请你们来做客。”
　　顾长久闻言，表情略显古怪。
　　清浅出了名的怕生，到时候见到姜南栀的妈妈，怕不是嘴巴都张不开，那会让清浅跟姜南栀妈妈都难堪的。
　　顾长久本想替顾清浅拒绝，但顾清浅已经先一步点头了，“好啊，我跟我哥一起去。”
　　姜南栀一拍手，笑道：“那就这样说定，等衣服买好了，我们就直接打车去我家！”
　　见顾清浅答应了，顾长久眉头微皱，随即无奈地摇了摇头，算了算了，她要是到时候闷葫芦了，自己去接话就行了。
　　反正这种事情也不是第一次了。
　　时间缓缓到了中午，顾长久终于挑选到了一套满意的西装，试穿了一下。
　　他没带领带，带领带显得太严肃，这不符合他之后见面的气质，上面的两颗扣子都没有扣，这样显得亲和一些。
　　穿上西装，终于有了些前世的影子，显得更成熟了。
　　他看着镜子中的自己，满意地点了点头，这西装意外合身，都不用精修了，买来就可以穿，很舒服。
　　他穿着西装，来到了顾清浅跟姜南栀面前，笑道：“你们觉得怎么样？”
　　看得顾清浅这个从小跟他一起长得妹妹都眼前一亮，点了点头，“不错，不愧是我哥。”
　　而姜南栀也呆了一下，接着脸色微红，略显羞涩，“西装很合身，长久身材太好了，是个衣服架子，穿上之后显得成熟帅气。”
　　顾长久微微一笑，男人不帅怎么行。
　　就比如说追女人，普通男人花费的精力是10，丑男人是100，而他这样的男人，是1。
　　这是个很现实的社会，男人长得帅就是天生更能得到女性好感，有些男性的容貌甚至连男人都能征服。
　　要想当海王，其实操作这些都是后天可以学的，但是有些先天的东西，就比如说颜值这一块，你先天没有，那就是真的没有了。
　　顾长久买下这套西装的时候，他已经给顾清浅买了三套衣服。
　　早上来的时候，顾清浅心情明显不愉快，但回去的时候，心情明显很开心。
　　她当然不缺衣服，这些钱也都是洛姨的，但这可是顾长久亲自给她挑选的，有不一样的意义。
　　妹妹就吃一套，被顾长久无情拿捏了。
　　中午，三人在外面吃了个饭，回了一趟家，把东西都放下之后，便前往了姜南栀的家。


第五十三章 我是笨小孩！
　　中午吃饭的时候，顾长久曾问过顾清浅对姜南栀家庭情况了解多少。
　　顾清浅给她透了个底。
　　首先，姜南栀的妈妈姓齐，以前是个老师，但在第二个女儿出生后做起了全职太太。
　　姜南栀的妹妹叫姜玉丹，八月份刚满五岁，姜南栀经常说起她妹妹的事情，而且经常流露出顾长久看她时的那种眼神，说明姜南栀对自家妹妹是相当溺爱的。
　　另外，姜玉丹是个极其活泼好动的女孩子，似乎有点调皮。
　　问到这些细节之后，顾长久大致考虑了一下，然后在去上车之前，跑到商场去买了个礼物。
　　不是送给姜南栀妈妈的，她家庭比较特殊，送给这位太太的礼物很难挑选，一个是礼物太便宜太平民化了没办法突出心意，第二个是姜南栀爸爸毕竟是公务员，送太贵重的礼物对方也不好收下，尽管自己还是个学生，没参加工作，送礼的可能性不大，但没必要。
　　这个礼物，是个儿童滑板车，既然是儿童滑板车，自然是送给姜南栀妹妹姜玉丹的。
　　送给孩子的礼物，对方很难拒绝，而且姜玉丹可能是姜南栀的心头肉，拿下姜玉丹，攻略姜南栀的事情就完成了一半。
　　他是个当哥的，太懂这些哥哥姐姐的心情了，当然，感情不好的兄弟姐妹除外。
　　如果有人知道怎么讨好顾清浅，那他很难讨厌对方。
　　不过买礼物这个行为让姜南栀有些惭愧了，因为她上次去他们家里的时候，都忘了带礼物。
　　这也不能怪她，毕竟以前去串门，礼物这些都是父母安排的，她还没踏上社会，没接触这些，不过她已经决定，之后再去顾清浅顾长久家，一定不能忘了带点什么礼物了。
　　下次一定。
　　下午一点，三人到了姜南栀家所在的小区。
　　这一片都是小洋楼跟别墅区，还是泛舟物产负责开发的。
　　顾长久看到小区内写着泛舟物产的物业信息，有些汗颜。
　　怎么说呢，有一种被抓奸的刺激感。
　　姜南栀的家，是一栋独立的小别墅，相比起慕菡萏家里要小一些，只有独立后院，不像慕菡萏家里，面积都可以说得上是一个独立庄园了。
　　毕竟只是临时住处，更何况，他们毕竟是公务员家眷，要低调一些。
　　当然，这所谓低调，真的低调不到哪里去。
　　三人刚到别墅前，便看到有个小丫头正蹲在旁边的一面泥地里面玩弹珠。
　　小丫头留着短发，穿着花格子小衬衫搭配小小的吊带牛仔裤，一个人蹲在那里，玩得不亦乐乎，衣服上跟裤子跟脸上都沾了些泥巴。
　　看到那个小女孩，要不是觉得她跟姜南栀五官颇为相似的话，顾长久还真有些不确定这就是她妹妹姜玉丹，因为这个小女孩跟“玉丹”这个名字完全不搭配，玉丹，香玉牡丹，牡丹可是公认的国色天香……
　　“囡囡。”姜南栀看到姜玉丹之后，脸上露出了笑容，“囡囡，快过来，姐姐带朋友回来了～”
　　姜玉丹听到熟悉的声音，抬起头往这边看了看，然后顿时喜笑颜开，弹珠也不管了，扑向了姜南栀，“姐姐！”
　　那在旁边看管着姜玉丹的保姆也走了过来，恭敬地向姜南栀打了个招呼。
　　她用脏兮兮的小手搂住了姜南栀的大腿，把她的裤子都弄脏了，不过姜南栀并不在意，她摸出湿巾，给姜玉丹擦了擦小脸，然后握住了她的小手，看向顾长久跟顾清浅。
　　“这两个人都是姐姐的朋友，这位姐姐叫做顾清浅，是姐姐的之前的室友，这位哥哥呢，则是顾清浅姐姐的哥哥，也是我的朋友，长久、清浅，这是我妹妹姜玉丹，呵呵，她比较爱玩，像个男孩子一样。”
　　“姐姐好、哥哥好。”姜玉丹朝着两人连连点头，然后看向姜南栀，笑嘻嘻道：“姐姐快来陪我玩弹珠！”
　　“姐姐还要陪客人呢，你先自己一个人玩，姐姐等会儿来陪你，好吗？”姜南栀揉了揉姜玉丹略带着些许婴儿肥的小脸，柔声道。
　　她的声音原本就温柔，此时对姜玉丹说着话，那声音，顾长久听到心都快化了，这也太温柔了。
　　“哦……”姜玉丹似懂非懂地点了点头，然后有些小委屈地跑回去自己玩弹珠去了。
　　顾长久见状，便提着礼物走了上去，蹲在了姜玉丹的身边，侧着头看着这个可可爱爱但不太爱干净的小女孩身边，笑道：“哥哥也想玩弹珠，可以吗？”
　　姜南栀愣了一下，看了一眼旁边的顾清浅。
　　她原本是想先带兄妹两人先去见见妈妈的，没想到顾长久主动上去找姜玉丹去了。
　　“我们先去见阿姨吧。”顾清浅看了看顾长久，随即对姜南栀说道。
　　“不等长久吗？”
　　“让他陪你妹妹玩好了。”顾清浅摇了摇头。
　　“那……好吧。”姜南栀看了看把手中礼物放在一旁，正蹲在姜玉丹身旁说话的顾长久，犹豫了一下，点了点头。
　　这边，顾长久正在跟姜玉丹“交涉”。
　　“好呀！”姜玉丹笑嘻嘻地递给顾长久一个弹珠，“哥哥知道怎么玩弹珠吗？”
　　“用手指弹弹珠，去碰对方的弹珠？”顾长久笑道。
　　“对！”姜玉丹用力点了点头，“咱们五局三胜制，谁输了，就是笨蛋！”
　　顾长久笑了，他小时候可是小区里玩弹珠的高手，打遍小区无敌手。
　　而姜玉丹呢，刚才极近的距离都能打空。
　　他能输？
　　一开始，顾长久没有把姜玉丹看在眼里，他是高手。
　　输了第一把的时候，顾长久收敛起了玩笑心态。
　　输了第二把的时候，顾长久额头渗出了点冷汗。
　　“哥哥，如果你再输的话，你就是笨蛋了哦～”姜玉丹笑嘻嘻地说道。
　　顾长久抬起手，用手背擦了擦头上的并不存在的冷汗。
　　你这丫头，这么准，给我玩扮猪吃虎是吧？
　　我可不当笨蛋。
　　顾长久认真起来，仔细寻找着小时候的那种感觉，谨慎选择弹珠走位，终于赢了一把。
　　姜玉丹有些小郁闷，不过只输了一把，顾长久想要赢，还得再赢自己两把，而她只需要再赢一把。
　　输第二把的时候，姜玉丹开始觉得顾长久很难缠了。
　　输第三把的时候，姜玉丹匪夷所思地看着顾长久，一时难以接受。
　　就差一把怎么输？她明明只要碰到一下顾长久的弹珠，就赢了，这怎么输？
　　可顾长久老是把弹珠打到很远的地方，她根本打不准，反倒是把弹珠打到了顾长久脸上去，然后被他打中。
　　顾长久微笑，“看来笨蛋不是我。”
　　“我不是笨蛋！”姜玉丹反应过来，连忙抗议道：“不算不算！刚才的不算！”
　　“你耍赖皮？”顾长久呵呵一笑，“笨小孩。”
　　“我不是笨小孩！我是聪明小孩！”姜玉丹反驳。
　　“你是笨小孩。”
　　“我是聪明小孩！”
　　“你是笨小孩。”
　　“我是聪明小孩！”
　　“你是聪明小孩。”
　　“我是笨小孩！”
　　顾长久满意地点了点头。
　　姜玉丹见顾长久服软，这才娇哼了一声，“我说了嘛，我不是聪明小孩，我就是笨小孩！”
　　顾长久用没有沾到泥土的左手摸了摸她的头，微微一笑，“那算哥哥输了，但哥哥不想当笨蛋，哥哥可以送你个礼物，不当笨蛋吗？”
　　“什么礼物呀？”姜玉丹觉得眼前的哥哥很好玩，身上有种跟姐姐很像的东西，她好奇地问道。
　　顾长久把放在旁边的儿童滑板拿了出来，放在了两人中间，然后拆开了包装，拿出了里面的滑板，递给了姜玉丹，“哥哥把这个送给你，当做哥哥不当笨蛋的赔礼，好吗？”
　　姜玉丹不知道赔礼是什么，但她还是接过了儿童滑板，有些好奇道：“这是什么呀？”
　　“这是好玩的，来，我教你。”


第五十四章 丈母娘看女婿，越看越满意
　　另一边，顾清浅见到了姜南栀的妈妈，非常有礼貌地打了招呼，有条不紊地回答着这位齐姓阿姨的问题，甚至会主动聊两句。
　　得亏顾长久没看到这一幕，不然非得怀疑自家妹妹是不是被人夺舍了不成。
　　这还是自己那个社恐怕生的妹妹吗？
　　不过齐阿姨很快问起了姜南栀顾长久的事情，因为她说过，兄妹两人是一起来的，怎么没看到顾长久呢。
　　于是姜南栀就把顾长久正陪着姜玉丹玩的事情说了出来，齐阿姨有些意外。
　　这顾长久还挺喜欢小孩子的？
　　想到这里，齐阿姨站起身，带着两人走出了别墅，随即便看到顾长久正牵着姜玉丹的手，正在教她怎么玩滑板。
　　齐阿姨跟姜南栀都愣了。
　　姜南栀虽然知道顾长久给姜玉丹买了滑板，但实在没想到，自己这才进去多久啊，怎么就玩上了？而且看顾长久牵着姜玉丹手的模样，她有些费解，自家妹妹这么好搞定吗？怎么感觉这两人关系瞬间变好了？
　　齐阿姨也有些愣，随即问道旁边表情古怪不已的保姆，“小孙，这滑板哪来的？”
　　姜南栀闻言这才回过神来，连忙解释道：“妈，这滑板是顾长久来之前给姜玉丹准备的礼物。”
　　“他送的礼物？”齐阿姨闻言顿了一下，看向认真学习着滑板的姜玉丹，以及护在她身边，小心翼翼保护着她不会摔倒的顾长久，呵呵轻笑，“这年轻人，倒是有心了，这么快就跟囡囡玩到一起去了，他是叫顾长久，对吧？”
　　“嗯，他是清浅的哥哥，也是之江大学的学生。”姜南栀点了点头，看着妹妹好似很有心，对滑板很有兴趣的样子，嘴角也不由得浮现出笑容。
　　“他怎么会想起送囡囡滑板？”齐阿姨有些好奇地问道：“他事先了解过囡囡吗？”
　　不出意外，肯定是顾清浅转告给顾长久的，姜南栀心中门清，她看了一眼旁边笑而不语的顾清浅，随即微笑道：“我跟他说起过囡囡，大概是从我的只言片语中了解了囡囡的喜好了吧。”
　　齐阿姨盯着顾长久看了一会儿，呵呵轻笑着。
　　知道投其所好，这明显是动了心思的。
　　就是不知道为什么要动这个心思了。
　　“芜芜芜！”姜玉丹扶着顾长久，感受着滑板的“风驰电掣”，兴奋得小脸红扑扑的。
　　“我现在要松开手，你自己试着用右脚蹬着地板往前滑，我就在你旁边，不要怕摔倒。”顾长久没注意门口的情况，他正一心一意教导着姜玉丹。
　　“哦！”姜玉丹用力点了点头，然后就试着自己借力，蹬着地面，往前滑。
　　小孩子中心低，又是四轮滑板，其实没这么容易摔跤，不过顾长久还是跟着她，以防出现什么意外情况。
　　滑着滑着，又转了个圈绕了回来。
　　姜玉丹很聪明，可能是刚才打弹珠的时候没长脑子，给顾长久摸了摸，头一痒，就长脑子了。
　　反正她学得很快。
　　姜玉丹把滑板滑回来的时候，顾长久这才发现姜南栀和顾清浅跟一个四十多岁的女人站在一起。
　　“囡囡，先别玩了，快过来。”姜南栀开口道。
　　姜玉丹这才停了下来，然后把滑板抱了起来，快步跑到了姜南栀身前，“姐姐！妈妈！这个好好玩，你们要不要玩？”
　　姜南栀揉了揉姜玉丹的头，有些溺爱道：“你很喜欢滑板吗？”
　　“嗯！”姜玉丹紧紧抱着滑板，有些爱不释手。
　　这时，顾长久走了过来，她听到了姜玉丹对那中年女子的称呼，知道了对方的身份。
　　“齐阿姨，你好。”顾长久走近，随即微微欠身，微笑着打了个招呼，“冒昧打扰了，还请齐阿姨不要在意。”
　　姜南栀还是有些地方比不上慕菡萏的，比如说身高，还比如说妈妈的年轻程度。
　　齐阿姨的水平才像是正常水平，她女儿姜南栀都十八岁了，再年轻，看着也得三十出头，但慕晚晴那个暧昧的年龄，说是二十六七岁，恐怕也没人会怀疑。
　　尽管生下姜南栀这样女儿的齐阿姨现在仍旧风韵犹存，但估计年轻之时相比起现在的姜南栀也有不小的差距，姜南栀这算是青出于蓝胜于蓝了吧？
　　齐阿姨盯着顾长久仔细看了看，频频点头，笑道：“说什么打扰，本来就是我喊南栀请你们过来的，你们兄妹两人，都是一表人才啊，哥哥阳光帅气，妹妹亭亭玉立，好一对龙凤胎。”
　　“阿姨说得我都有些不好意思了，我其实也就普普通通，清浅比比不上南栀。”顾长久谦虚道。
　　“说什么话，清浅多漂亮啊，不比南栀差劲。”齐阿姨笑了笑，“囡囡，哥哥送你礼物，你说过谢谢了吗？”
　　“那是哥哥输给我之后不想当笨蛋的赔礼，好像不用说谢谢哦。”姜玉丹玩累了，靠在姜南栀的怀里，听到妈妈的话之后，这才小声说道。
　　“哥哥输给你？什么输给你？”齐阿姨闻言有些好奇。
　　姜玉丹就把自己打弹珠的事情说了说，没说笨小孩的事情，但其他原委倒是陈述地很清楚，听完之后，弄得齐阿姨哭笑不得，“那不是你输了吗？”
　　“可是哥哥主动认输了，那就是我赢了！”姜玉丹娇哼了一声，“哥哥，你是不是这个意思啊？”
　　“对对对，是我输了。”顾长久笑了笑。
　　“你呀，人家哥哥是让着你宠着你。”齐阿姨捏了捏姜玉丹的小脸，语气也有些宠溺。
　　姜玉丹嘟了嘟嘴，然后抱着滑板看向顾长久，对他做了个鬼脸，然后才笑嘻嘻地说道：“谢谢哥哥！”
　　这小丫头真的挺可爱的，就是有点笨，这是自己未来的小姨子啊。
　　怎么办，都说小姨子是姐夫的小棉袄，这棉袄怎么想怎么漏风。
　　“不用谢。”顾长久笑着摇了摇头，不过都是小棉袄了，漏风也得穿啊。
　　齐阿姨阅人无数，怎么看不出来顾长久对姜玉丹是真的挺喜欢的，嘴角笑容浓郁，对顾长久第一印象很不错。
　　“长久，不介意我这么喊你吧？”
　　“当然不介意。”顾长久摇了摇头，“阿姨喊什么都可以，长久显得亲近了些，我还很喜欢呢。”
　　“呵呵，长久，让保姆先陪着玉丹吧，我们进屋聊聊。”齐阿姨朝顾长久招了招手，笑道。
　　姜南栀看了看自家妈妈，心里微动，看了一眼顾长久，随即脸色微红，妈是不是多想了，她难不成以为顾长久这般表现是因为喜欢自己？
　　姜南栀在苏省念高中的时候，就已经有不少人来说过亲了。
　　她们这种世家子女，一般很早就会订婚，高中大学是订婚的好年龄，因为大学毕业之后就可以结婚了。
　　不过姜南栀没有看得上的，齐阿姨对那些世家子弟也不太看得上眼，一直都说这些家族子弟被宠坏了，都捏着架子，没有她爸上门时的心思活络。
　　不过顾长久应该没有这个意思，倒也不用担心。


第五十五章 插花专业户
　　巧了，顾长久还真有这个意思。
　　尽管姜玉丹确实挺可爱，但他倒也不至于闲到去跟小孩子打弹珠。
　　姜南栀可能看不出来，但齐阿姨多半能猜到。
　　顾长久本来就没有隐瞒的意思，不过现在跟姜南栀都不算是八字都没一撇，这只能算是拿起笔刚想写。
　　所以有些事情也不要表现的太过于明显、急功近利，这不好。
　　齐阿姨家庭富裕，之前还是老师，平日里教人教习惯了，所以顾长久不能表现得过于自我。
　　就比如说话语权，如果她不主动给你，你最好不要去打断或者主动去转移话题。
　　“我听清浅说，你们是之江澄江那边过来的？”四人进了屋，齐阿姨照顾顾长久顾清浅坐下，面带笑容说道：“也实在是缘分。”
　　顾长久心中有些疑惑，“齐阿姨去过澄江？”
　　“是啊，因为有个老姐妹在澄江的澄江高中当老师。”齐阿姨微笑道，随即看向顾清浅，“我方才和清浅说过。”
　　“齐阿姨说的姐妹，是咱们老师廖晓晴。”顾清浅主动开口道，她也略显感叹，“刚才齐阿姨知道我们是澄江高中毕业的时候，就说过这件事情，我也惊讶，确实算是缘分了。”
　　顾长久吃了一惊，不仅是因为顾清浅居然会主动开口，也是这层关系是他没想到的，他不由得感叹道：“没想到齐阿姨还算是我们的师姑去，确实是缘分啊。”
　　“其实我也有好些年没去过澄江了，囡囡出生之后，我精力不如从前。”齐阿姨感叹道：“她以前的电话号码也没用了，联系不上她，不知道她现在怎么样，本想着年前去看看她是不是还在澄江高中教书，没想到你们兄妹两人竟是晓晴的学生。”
　　“我小时候还见过廖阿姨。”姜南栀坐在齐阿姨身旁，轻声道：“转眼过去，就已经长大了。”
　　“廖老师一切安好。”顾长久微笑道：“齐阿姨不必担心。”
　　“虽然她不太追求桃李满天下的境界，但想必有你们这对兄妹学生，她心里也挺骄傲的。”齐阿姨笑道：“觉得大学生活怎么样？”
　　“眼界开阔了很多，能看到很多看不到的东西。”顾长久笑道：“学到的自然也更多，不只是书上的知识。”
　　“没错，大学可不是学死知识的地方。”齐阿姨点了点头，笑道：“书虫将自己裹在言辞之网中，只能看见别人思想反应出来的事物的朦胧影象。大学可不是仅仅学习知识为止，它也是实践知识的地方，你想通了这一点，大学四年不会白来的。”
　　顾长久虚心低头，“晚辈受教了。”
　　齐阿姨含笑，摇头笑了笑，“我看你心里很明白，我就是老毛病发了，管不住这张嘴，总是想说些道理，你不用放在心上。我听南栀说，你学的是工商管理？”
　　顾长久点了点头。
　　“可有考公的想法？”齐阿姨好奇问道。
　　顾长久缓缓摇头，笑道：“长久只想着以后能在商业方面施展抱负，便也足够了，不敢贪心。”
　　呵呵……要是以后写本自传，做个商人还行，当公务员，自传怕是都难过审，而且真考公了，私生活可不能这么不检点了，那多没意思啊。
　　以后还想跟自己的花花们开impart呢。
　　齐阿姨深深地看了顾长久一眼会儿，这话倒是颇有些味道，他说的是足够，是不敢贪心。
　　不过，她还是略显惋惜，“那倒是挺可惜的。”
　　顾长久心里微动，她不会是想找个公务员女婿吧……倒也能理解，毕竟商人跟士大夫比起来，那确实算个屁，但那里面水可太深了，顾长久想的是游戏人生，可没想着把一辈子都投入到那里面去。
　　这话有些不好接啊……啧，感觉要扣印象分了。
　　“妈，听你口气，外公听了要生气了。”姜南栀微笑着接过这话茬，看了顾长久一眼，笑道：“我倒是觉得商人很好，没有那么多条条框框，自由一些。”
　　“我哪有看不起商人？”齐阿姨瞥了姜南栀一眼，佯嗔道：“你这个丫头，一言不合就要跟外公告状是吧？”
　　“我只是觉得像爸妈这样生活，有点太累了。”姜南栀摇头轻笑。
　　“累是累了点……”齐阿姨看了看姜南栀，脸上若有所思，随即笑道：“也好，至少生活无忧，确实不用想那么多。”
　　顾长久略有些感激地看向姜南栀，这恰到好处的接话茬，自然不是无心，她这是在给自己解围呢。
　　不过话又说回来，这小妮子给我解围是什么意思？她也希望我在齐阿姨心里留个好印象，方便他跟她以后多走动、多活动、多运动？
　　嗯，今日之恩，日后当涌泉相报！一次两到五毫升左右。
　　“长久，你现在可有些什么想法？”齐阿姨微笑道。
　　顾长久闻言，看来姜南栀的话还真就起了作用了，这齐阿姨对他的印象估计并未因为他不打算入仕途而下降，不仅如此，似乎还有些“指点”自己一二的想法？
　　齐家就是商业世家，对风向摸得非常清楚，若是普通人，得到指点，说不定还真的抓到机会迎风起飞。
　　不过顾长久不需要，开什么玩笑，就他掌握的那些东西，就算是头猪，也他妈的起飞了。
　　顾长久笑道：“其实之前就略有些想法了，但还不太成熟，说出来怕阿姨笑话。”
　　“我看你是把阿姨当成了外人，而不是觉得不成熟吧？”齐阿姨开玩笑道。
　　“哪有，我见到阿姨的时候便觉得亲切，阿姨还算是我跟清浅的师姑，怎么会把阿姨当外人。”顾长久笑着接话道，心里却有些嘀咕，拆解出了齐阿姨的心思。
　　这齐阿姨明显在姜南栀替自己接话之后，更显亲切了，还主动拉近两人之间的关系，怕是姜南栀替自己解围那番话，让她误认为姜南栀对自己有好感了。
　　哈哈，好事啊，正主还没动心，丈母娘跟小姨子都被我拿下，我看你怎么跑。
　　顾长久说罢，便聊起了关于自己的创业计划。
　　顾长久之前就想把姜南栀拉进来，现在确定姜南栀家里确实很有钱之后，他怎么会放弃呢？
　　他用通俗的语言大致说了说自己的创业计划，他着重强调了互联网行业的兴起将会带来全新的社交方式，阐述了自己对SNS这个行业的前景的看法，以及自己身处其中，会给这个行业带来怎样的变化……
　　说白了，就是画饼。
　　齐阿姨没有打断顾长久，饶有意思地听着，等到顾长久说完之后，她还沉思了一会儿。
　　“这只是晚辈的一点点不成熟的想法。”顾长久说完之后，也不忘自谦，“还请阿姨不要笑话才是。”
　　齐阿姨看了看顾长久，等了一会儿，才笑道：“你说是不成熟，但条条项项考虑得倒是十分清晰，你啊，是有些过分谦虚了，我原本还想跟你聊聊可以往互联网方向创业，没想到你早就有了如此成熟的想法，倒是我有些多余了。”
　　顾长久装作略显惊讶，随即连忙说道：“齐阿姨想要点拨我，怎么能说是多余呢，只不过晚辈恰好也有这方面想法，原本心里还有些忐忑不安，现在听到阿姨的话，心中更有底气跟信心，还得好好感谢阿姨呢。”
　　齐阿姨开心地笑了笑，看向身旁的姜南栀，“长久这张嘴啊，真的有些你爸爸年轻时的感觉了。”
　　姜南栀轻笑，还没理解齐阿姨话语中的意思。
　　顾长久却是心头直跳，看来自己给岳母留下的印象非常不错啊，怎么都开始把自己跟未来岳父放一起了，这小白花好像还没理会其中含义啊，怕是你妈已经替你看中我这个女婿了。
　　哈哈，看来我确实是插花专业户啊，小荷花，小白花，嗯～～～很润。
　　顾长久跟顾清浅在姜南栀家里待了一下午，吃了晚饭才走。
　　齐阿姨还专门喊了辆车，把他们两人送了回去。
　　等到顾长久跟顾清浅离开之后，齐阿姨这才拉着姜南栀说了说话。
　　“你以后啊，要多跟顾长久走动走动。”齐阿姨笑道：“这小伙子不错，可以多了解一番。”
　　“他是清浅的哥哥，我是清浅的朋友，平日里见面本来就不算少。”姜南栀闻言笑道。
　　“我是希望你们两个也能成为朋友。”齐阿姨笑道：“不只是朋友的哥哥，和妹妹的朋友这样的关系。”
　　“……哦。”姜南栀眨了眨眼，点了点头。
　　“你平常也多去了解一下他创业的事情，多问问，多听听，多参与。”齐阿姨笑道：“之后回来跟我说说，我想看看，他办事到底靠不靠谱。”
　　“……妈，你想干什么啊？”姜南栀回过味儿来了，她表情有些古怪地看着齐阿姨。
　　齐阿姨笑而不语，姜南栀哪里还能不知道自家妈妈在想些什么，她脸色渐渐泛红，一跺脚，羞涩道：“哎呀！妈，你在想什么呢？我跟他……唉，你怎么会这么想呢？”
　　“你对他感觉怎么样？”齐阿姨微笑道。
　　“感觉怎么样……就是觉得，他……”姜南栀支支吾吾，脸色略显红润，“就是……就是挺好看的……性格也挺阳光的，心思也比较细腻啥的，大概就是这样吧。”
　　齐阿姨呵呵一笑，拉着姜南栀一同出了房间，把正在玩滑板的姜玉丹喊了过来。
　　“囡囡，你觉得今天陪你玩的那个哥哥怎么样？”齐阿姨笑道。
　　“嗯？那个大哥哥吗？他……”姜玉丹眨了眨眼，思索了一下，笑道：“他跟姐姐好像的！”
　　“和我很像？”姜南栀听到这个评价，有些意外，“他什么地方跟我很像？”
　　“眼睛！他看着我的感觉，跟姐姐看着我的感觉很像！”姜玉丹抱着滑板嘻嘻一笑，“而且他给我的滑板好好玩哦，姐姐，你也来玩嘛。”
　　眼睛吗……自己平常看着姜玉丹，多半是宠溺吧。
　　联想到他对顾清浅的态度，姜南栀微微一笑，倒也不意外，那个阳光大男孩，肯定拥有相当温暖的一面吧。
　　齐阿姨看着姜南栀的表情，不由得摇头轻笑。


第五十六章 难得糊涂
　　回家的路上，顾长久有些感叹，同样是未来岳母，齐阿姨就正常多了。
　　慕晚晴能不能学着点，不要求你做到《喜欢你，跟她们》里面那位岳母的程度，至少也要体谅一下自己这位未来女婿吧？
　　真是的，第一次见面就恐吓自己，要不是招惹不起你，我非得来一手“占领慕菡萏出生点”，再始乱终弃不成。
　　回到家里，顾清浅立刻就躺到了沙发上去，平常家里蹲习惯了她，很少这样一出去便是一整天。
　　洛心玫已经回来了，下午的时候还给兄妹两人打过电话。
　　她听到开门声，便走了出来，看到兄妹两人，俏脸上漾开笑容，“回来了？”
　　“回来了，洛姨，澄江那边的事情处理完了吗？”顾长久把鞋子放进鞋柜，问道。
　　“差不多了。”洛心玫身上穿着丝质睡衣，睡衣宽松，把她那姣好的身材遮掩了起来。
　　“以后不回澄江了吗？”躺在沙发上的顾清浅闻言问道。
　　“不回去了吧。”洛心玫看向顾长久，又看了看顾清浅，笑道：“你们两个毕业之后要么留在这里发展，要么就去江海啊幽京之类的地方，澄江那个房子放在那里也没什么用。”
　　“还是有些回忆的吧？”顾清浅嘟了嘟嘴。
　　“你哥也好，我也好，不都在你身边，还需要回忆？”洛心玫走了过来，坐在顾清浅身边，抬起她的头，放在了自己的大腿上，笑意盈盈地看着她，“而且你不是说过，你哥去哪里，你就去哪里？”
　　“嗯。”顾清浅想了想，确实也是如此，那些所谓的回忆，没了可以现造。
　　顾长久去把袜子洗了，然后拿去晾好，然后才回到客厅，他看到九命正蹲在角落呼呼大睡，也没打扰它。
　　今天九命被洛心玫带走，过去陪她了，估计也走累了。
　　“洛姨，你说南栀给哥当老婆怎么样？”顾清浅舒舒服服地躺在洛心玫大腿上，问道。
　　“南栀？挺好的啊，不过你哥这个人，呵呵，就是怕他吃着嘴里的，还看着锅里的。”洛心玫轻哼了一声，恐怕不只是锅里的，窝边草都想啃啊。
　　“洛姨指的是慕菡萏吗？”顾清浅微笑道：“你觉得慕菡萏更适合我哥，还是姜南栀跟适合我哥？”
　　“我可没权利替他做选择，不过，我更喜欢姜南栀一些，那慕菡萏说是你哥的朋友，但是一次都没来过我们家。”洛心玫跟顾清浅说着话，眼神却看着顾长久，哼哼了一声，“长久，是你要邀请过她、她拒绝了，还是你从来没有邀请过她。”
　　“很早以前喊过一次，不过那次她有事。”顾长久笑道。
　　“哎呀，到底是看不上咱们家，也对哦，那可是泛舟集团的大小姐，不是所有大小姐都跟南栀似的温柔似水的。”洛心玫语气特别好玩，给顾长久逗乐了。
　　“她不是这个意思。”顾长久摇了摇头，笑道：“菡萏跟南栀不是一类人，但菡萏绝对不会看不起咱们家之类的。”
　　“那你下个星期带她来玩呗，我也好了解了解她。”洛心玫点了点头，也没反驳。
　　顾长久想了想，觉得也是，上次请她，那时候两人关系还没这么好，小荷花没接受，这次喊她，应该不会拒绝了。
　　不过下周周六没时间，要去见那个女人。
　　“下周周日吧。”顾长久坐在了洛心玫身边，“菡萏不是你想的那种人，洛姨，菡萏人很不错的。”
　　“那也得见到了之后再说。”洛心玫小声说道：“长久啊，同为大小姐，你看南栀这种，你娶回来就不会受委屈，但慕菡萏这种……你多半要受气。”
　　顾长久眉头一挑，“结婚？什么结婚？我什么时候说过要跟她们结婚了？”
　　“……你不是要追求她们吗？”洛心玫眨了眨眼，顾清浅也坐起了身，看向他，有些没搞懂，“你跟她们谈恋爱不是为了结婚？”
　　顾长久微微一笑，“谈恋爱一定是为了结婚吗？”
　　“那不然呢？”洛心玫诧异道。
　　“结婚了，再跟其他女人谈恋爱，就是婚外情了，但是不结婚，跟多个女生保持关系，那只能算是私生活不检点。”顾长久微笑，“所以为什么要结婚？”
　　洛心玫被这一番言论惊到了，她看着顾长久，一时目瞪口呆。
　　顾清浅的表情……地铁、老人、手机。
　　洛心玫盯着顾长久看了好一会儿，一时悲从心中来，伤心欲绝，“都怪我，只有养、没有育，才会让你变成现在这样……我有罪……”
　　“好了好了。”顾长久连忙握住了洛心玫的手，笑道：“开个玩笑而已，洛姨别当真。”
　　“你最好是真的在开玩笑！”洛心玫嘟了嘟嘴，“要结婚的，不然我以后老了，就没谁帮你做饭了。”
　　“还有我。”顾清浅冷不丁插嘴道：“我厨艺挺好的，洛姨要是老了，我替我哥做饭就是了，不结婚也没什么不好的。”
　　“清浅？！你不是支持南栀当你嫂子吗？怎么又突然变卦了？”洛心玫诧异，随即有些气恼，“你不结婚就算了，但你哥一定要结婚。”
　　“我尊重我哥自己的想法。”顾清浅不敢去看洛心玫的眼睛，她轻轻咳嗽了两声，“之前说支持南栀，是因为我觉得南栀很适合我哥，不过我哥如果不想结婚，那我支持我哥不结婚。”
　　“他不结婚，那你就得结婚，总得有一个人结婚吧？”洛心玫有些恼怒，她捏了捏顾清浅的俏脸，“你哥不听我话就算了，你也不听我话了，心里还有没有我这个姨了！”
　　“洛姨，别生气了，我刚才真的只是开玩笑的。”顾长久见妹妹被掐，一边柔声安慰，一边握住洛心玫的手，“不过到底娶谁，还得看后面谁更适合我。”
　　洛心玫这才放开手，嘟了嘟嘴，“你们两个现在是越来越没把我这个姨放在眼里了……太不像话了……”
　　顾长久这厮就算了，就连顾清浅也开始忤逆她了，想到这里，洛心玫一时悲从心中来，眼眶都红了。
　　顾长久可见不得这些，连忙握住洛心玫的手，“洛姨别哭，我亲你一下。”
　　说着，顾长久就在洛心玫嘴角亲了一下。
　　洛心玫羞恼地站起身，打了顾长久肩膀一下，然后跑回了房间。
　　顾清浅匪夷所思地看着顾长久，“你……你就这样当着我面亲洛姨？”
　　“嗯？怎么了？”顾长久笑了笑，“我这不是安慰她吗？”
　　“有你这么安慰的吗？”顾清浅摸了摸自己的嘴角，哼了一声，也跑回了自己的房间。
　　顾长久呵呵笑了笑。
　　人啊，有些时候不能太聪明。
　　难得糊涂嘛。
　　顾长久也回到了自己的房间。


第五十七章 外部宣传和内部宣传
　　10月25日，星期五，下午。
　　解决了现目前发现的最后一个恶性BUG之后，潘飞告诉了顾长久网站已经可以投入使用了。
　　不过现在网站的手续其实还没有办齐，只有ICP备案，并没有ICP经营许可证，不过校际网现目前还没有涉及到收费或者其他经营模式，这个手续也不着急，上个星期天，顾长久去提交了申请，应该还需要一两个月的时间才能落实下来。
　　但总的来说，校际网已经可以宣传了。
　　明天就是去见那个女人的日子，校际网落实下来，也让顾长久给人画饼的时候更有底气。
　　顾长久的账号很早就注册好了，他自己登录上网站看了一遍。
　　尽管成品跟他最开始设想有些区别，部分地方稍显简陋了一些，但顾长久认为这可能是他习惯了未来那些网站，所以要求更高了，校际网的UI设计在顾长久的指导下，已经算是很不错了，简单的配色、清晰的引导、删繁就简的交互逻辑，使用体验颇为不错。
　　接下来，就是宣传的事情了。
　　钱不多，顾长久打算把全部钱都花在网站的运营上，宣传方面不打算花多少钱打广告，没那个钱，他很穷的。
　　但没钱，似乎也就意味着没办法大肆宣传了，校际网没人注册，再好用，不也是白搭？
　　真的是如此吗？
　　现在宣传有两个有利点可以利用。
　　这段时间李郁真跟《晴天》流量很高，她在江海音乐学院里面都算是名人了，惊动了学校，学校开始有意想要培养李郁真了。
　　他们首先将李郁真的《晴天》申请isrc编码做了版权保护，随后准备联系音乐发行公司将《晴天》作为单曲发行。
　　学校方面其实还帮李郁真约了几家唱片公司面谈，但都被李郁真婉拒了，李郁真询问过顾长久的想法，顾长久认为现在不用急着签唱片公司，老老实实出歌就行了。
　　这样肯定有一些弊端，毕竟没有唱片公司，音乐制作、唱片出版、歌手宣传包装等等方面，李郁真都需要自己处理，相比起其他歌手自然没有什么优势。
　　但实际上，李郁真还真没有什么弊端，音乐制作这方面，李郁真跟顾长久自己就能解决，唱片出版的时候只签歌不签人就行了，也就亏点歌手宣传包装方面的问题，但现在李郁真跟《晴天》话题度极高，还真就不需要宣传包装。
　　慕菡萏有心帮助李郁真，加上《晴天》这首歌本身就很抓耳，她想不火都难。
　　换句话说，慕菡萏能弥补李郁真现目前的宣传问题。
　　当然，慕菡萏不可能一直这样保护着李郁真，她跟李郁真的关系说到底可不如跟自己这么亲密，以后的事情谁也说不定。
　　之后，顾长久打算自己弄个唱片公司，找点专业人士，来亲自签下李郁真，让自己当老板，就不用担心李郁真那边会出现什么幺蛾子了。
　　前世她不愿意妥协，不愿意接受潜规则，没火，这一世，她一定要火，他也会保护好她，不会让那些乱七八糟地东西找上她。
　　只有我能潜规则她。
　　话又说回来，李郁真现目前的流量是一个很好的利用点。
　　《遇见》这首歌，顾长久前几天就让李郁真联系了学校，让学校出面帮她联系之前签《晴天》的发行公司发行。
　　李郁真现在风头正盛，新歌发行的事情应该不会有什么幺蛾子，不过顾长久还是跟慕菡萏通了口气。
　　当然，他没让她帮忙，只是说了说《遇见》要发行的事情，慕菡萏也多问，只是说了句知道了。
　　顾长久没开口，是因为他不好开口，但慕菡萏知道该怎么做的，跟她相处，这一点就很舒服，两人真的有种心有灵犀一点通的感觉。
　　前世顾长久拍了拍她屁股，她都知道该摆出什么姿势，这样的小荷花，怎么能够不喜欢？
　　《晴天》的现目前的听众，绝大多数都是年轻人，从高中学生到走上社会没几年的社畜，其中就包含了大学生群体，靠着李郁真现目前的热度，打响校际网的名声，这是外部宣传。
　　而内部宣传，就要靠顾长久现目前的人际关系网了。
　　顾长久这段时间跟同学们关系很好，他是班长，很多学生都需要请他办事。
　　就比如说同学们要申请凭困补助的话，尽管最终签字权是在辅导员手上，但审核材料的第一步就是由他经手，说白了，他不同意，辅导员都没机会看到申请。
　　顾长久当然不至于用这手权利吃拿卡要，但用这权利卖人情还是不错的，而且处理这些事情，顾长久还是相当尽心尽力的，无论前世还是现在，面对工作时顾长久都很认真。
　　这群学生的价值自然不只是他们自己是校际网的潜在用户，最重要的，是他们自带了一个关系网。
　　这群来自五湖四海的学子们，都有不少高中同学，这些同学，现在都去了各种大学。
　　欠我人情，帮我在老同学群体里面宣传一下校际网，这不过分吧？
　　有些关系比较近的，甚至可以让她帮忙做跟多。
　　顾长久躺在床上，沉思了一会儿，摸出手机，从电话里面找到个姓名。
　　林妙安，这个对顾长久心有好感，正在追求他的女孩子。
　　又名，工具人。
　　他拨通了林妙安的电话，没响两声，电话就被接通了。
　　“班长？！”林妙安接到顾长久电话，语气中带着难掩的惊喜，“这么晚给我打电话，是有事吗？”
　　“单纯找你说说话不行？”顾长久微笑：“我还担心你睡了，不过听你声音还很精神，应该没打扰到你吗？”
　　“怎么会打扰！班长二十四小时打过来，我都不会觉得是打扰的！”林妙安笑嘻嘻地说道。
　　呵呵，你这舔狗。
　　顾长久跟林妙安寒暄了一会儿，也没有急着说正事，反倒是聊起了同学间的趣事，把林妙安逗得嬉笑不已。
　　说罢，顾长久才感叹道：“我想起了我那些高中同学，不知道他们过得怎么了，他们很多都没有手机，高中毕了业，很多都联系不上了。”
　　“我跟我那些高中同学都有手机，平日里联系得还挺多的。”林妙安接话道：“下午的时候，还有个同学打电话给我聊她们学校的事情呢。”
　　顾长久呵呵一笑，要不然怎么说就算是条狗也得托生在幽京城呢？
　　林妙安是幽京人，家庭条件也很不错，父母都是高管。
　　“你幽京那些同学，现在都在哪些学校上大学啊？”
　　“嘿嘿，到处都有吧，有跟我一起来枝江的，不过更多是留在了幽京本地，我有几个关系很铁的姐妹进了清北……”
　　听到这句话，顾长久顿时眉开眼笑，后面的话都没怎么听进去。
　　你可真是我的天选工具人。
　　“这样啊，对了，其实我自己开了网站，本意上是希望把线下的人际关系，映射到互联网上，主要面向的便是我们大学生群体……”顾长久大致解释了一下，对这位工具人，不需要说的太清楚，她听不听得懂，其实无所谓。
　　“你自己开的网站吗？好厉害！”林妙安确实听不太懂，但这并不妨碍她表达自己对顾长久的崇拜。
　　“你有兴趣吗？”顾长久笑着问道：“如果你有兴趣的话，我可以把网址发给你。”
　　“嗯！发给我吧，我之后会去看看的！”
　　“另外，其实我想请你帮个忙。”顾长久微笑道：“校际网刚建立，现在知名度不高，所以需要宣传一下，所以……”
　　顾长久故意托音，并未直接说完，而是在等着林妙安的反应。
　　“所以你想让我帮忙宣传一下？没问题！包在我身上，不过我关系很好的人，除了你之外，都是些女孩子……希望你不要介意哦……”林妙安立刻接话，语气兴奋不已。
　　“网站又不限制男性女性，我都欢迎，不过我在想，你能不能帮我问问，你那些关系很好的姐妹愿不愿意在晚上，替我在她们学校的那些教室黑板上写几个字。”顾长久笑道，见她是这个态度，他也不需要在遮遮掩掩了，她不就是一个标准舔狗吗，跟她客气什么。
　　林妙安思考了一下，没有立即答应，毕竟要自己帮忙她可以尽心尽力，但要委托自己那些朋友……
　　可是，这是顾长久第一次委托自己帮忙唉，自己要是拒绝的话……那自己跟顾长久之间……
　　换句话说，如果自己接受了，真的帮到了顾长久的话，那顾长久岂不是会对自己刮目相看？
　　“写什么字啊？”林妙安小心翼翼地问道。
　　看来她倒是没有失去理智，顾长久笑道：“放心，绝对不会惹上什么麻烦。”
　　顾长久将要写的字告诉了林妙安，林妙安听了之后，这才松了口气，这次同意了下来。
　　挂断了电话之后，林妙安抱着手机，感觉心跳加速。
　　自己能帮上顾长久了……自己一定要帮他好好宣传这个网站，如果他看到自己的努力的话，说不定就会喜欢上我了，然后成为自己的男朋友……
　　林妙安想到这里，在床上滚来滚去，兴奋激动地不行。
　　弄得她的室友莫名其妙。
　　一会儿，林妙安坐起身，拍了拍自己的脸，不行，顾长久说的那些东西自己都不知道什么意思，这样没办法好好帮他，自己得去了解一下这方面的知识！
　　明天去买台笔记本电脑吧，必须好好学习一下！


第五十八章 陆疏影
　　10月26日，星期六。
　　下午，一架从幽京飞来的客机缓缓落下，不一会儿，一个皮肤白皙、带着墨镜、拖着行李箱的女人下了飞机，沿着通道缓缓前行。
　　女人身上穿着一件长风衣，遮盖住了身上大部分地方，而且因为墨镜很宽，遮住了她的眼睛，看不到她的全脸，但看那白皙高挺的鼻梁、朱漆色的红唇，想来也不会太差。
　　她独身一人，缓缓来到了出站口，出站口处站着不少人，都在等待自己的亲朋好友，他们其中有少部分高高地举着手中的牌子，牌子上还写着名字，估计是害怕自己亲朋好友看不到自己。
　　看着身边其他人跟出站口处的亲人相聚，她摇头笑了笑，没人会来接她，她回来这件事情没告诉父母，想给她们一个惊喜。
　　不着急，反正以后不走了，就留在这里。
　　她等了一会儿，等到大部人走了过去，不显拥挤之后，这才拖着行李箱走了站口。
　　而刚走出去，她便看到了一个手中抱着纸牌的年轻男子，随即，她停下了脚步。
　　因为那个牌子上，写着她的名字，陆疏影。
　　“欢迎陆疏影回家。”
　　陆疏影疑惑地看向那个年轻男子，他身材修长，身着休闲西装，气质温文尔雅，容貌俊朗，正面带笑容，看向自己。
　　她很确信，自己并不认识他，但是对方手中的牌子上，却写着她的名字，而且，正目不转睛地看着自己，这个陆疏影除了自己，应该不会是其他人了。
　　她沉默了一会儿，随即下意识看了看周围，发现有监控摄像头对准这边之后，这才走了上去。
　　“你是？”
　　“你好，陆疏影小姐。”顾长久放下手中的纸牌，伸出手来，“我姓顾，全名叫做顾长久。”
　　“……对不起，我没有跟异性握手的习惯。”陆疏影缓缓摇头，但她摘下了鼻梁上的墨镜，露出了整张俏脸，她看向顾长久，“顾长久？我不记得我认识这么个人，你到底是谁？”
　　还是这么没礼貌啊，这家伙，拒绝也不知道给人留点面子。
　　不过也还是这么漂亮，皮肤白皙如凝脂，凤目杏眸，眉眼间带着一股妩媚。
　　她是个容貌不输给慕菡萏、姜南栀的女性。
　　陆疏影，他前世的对头公司的执行总裁，两人是商业对手。
　　一个没有创造性，但却手段精明的狐狸。
　　前世，两人的关系比较微妙。
　　顾长久对陆疏影是又爱又恨，他非常欣赏她的能力，所以他很希望她能跟自己做自己下属，或者跟自己共事。
　　恨在这家伙手段真的卑鄙，当初陆疏影所在的公司经过几轮融资，手握重金，三番四次提出收购要约，不断加码，分化他们公司内部团队，还挖他墙角，当初有不少公司内部的人跳槽过去，带走了顾长久很多心血。
　　当然，后来顾长久还是挺过来了，没有倒在她手里。
　　但是当初潘飞套现离场，以及他最后厌烦了也跟着套现离场，尽管都源自公司内斗，但都少不了陆疏影的影子，跟她有间接关系。
　　顾长久还记得，当初自己套现离场之后，陆疏影还第一时间跑来嘲笑自己。
　　“让你早点认输跟着我，卖给我公司还是你管，现在自己亲手创造的公司，成了别人的玩物，你开心了吗？”
　　饶是顾长久心性极好，也差点被她整破防。
　　什么基霸人啊？
　　顾长久当初试过挖墙角，想把她挖过来，给她开出了两倍的工资，但最后都以失败告终了。
　　陆疏影曾说过，想要挖她，很简单，那就是做的比她好，让她看到他公司的潜力跟前景，让她觉得来他手下，她可以更好的施展拳脚。
　　说白了，就是“你一个差点被我逼上绝路的人来挖我，你觉得我会动心吗？”
　　前世顾长久压不住陆疏影，给不了她想要的前景。
　　但现在，自己是满级大佬回到新手村，不就是画饼吗？她想要，顾长久能给她画一万个饼。
　　只要饼画得够好，陆疏影就不会离开，就像她前世那样，从一而终，从不跳槽，越做越大，越来越强。
　　前世被你那么恶心，这辈子，让你给我赚钱，然后给你自己发工资，让我睡你，还顺带让你替我赚钱养着其他小三，不过分吧？
　　“重要的不是我是谁，而是我来找你做什么。”顾长久微微一笑，“陆小姐，不妨去旁边坐着聊聊？”
　　陆疏影目光上下扫视了一下顾长久，眉头微皱。
　　他那张脸看着很年轻，像是个大学生。
　　但顾长久的眼神也好、姿态也好，有一种长期身居高位的气质，让她一时半会儿有些不敢确定顾长久的年龄。
　　陆疏影沉思了一会儿，随即点了点头，“就在机场随便找个地方吧，最好是在监控下方，其他地方我不安心。”
　　“陆小姐好像担心我对你不利？”顾长久闻言有些无奈，“我看上去应该不像什么穷凶极恶的绑匪吧？”
　　“女人一个人在外面，自然要小心。”陆疏影摸出手机，原本打算给父母一个惊喜，但是眼前这个顾长久让她有些忌惮，所以她还是给父母发了个消息，告诉了自己现在在哪的信息。
　　顾长久也没阻止，点头轻笑，“是应该小心，陆小姐，去那边聊聊吧。”
　　陆疏影发完短信之后，这才跟顾长久走到一旁去，找了个监控能看到的位置坐下。
　　机场里面都是那种蓝色塑料硬座，两人坐下之后，陆疏影跟顾长久之间还保持留了个空位，看得出来，陆疏影对顾长久很戒备。
　　“正式自我介绍一下吧，我叫顾长久，是之江大学的一名大一学生。”顾长久坦白了身份，摸出了自己的学生证，交给了陆疏影，“你去之江大学，可以查到我的学号，所以不用多想，我不会对你做些什么的。”
　　陆疏影看了看手中的学生证，随即有些古怪地看着顾长久。
　　这是大一学生？稚气未脱的大学生，能有这样的气质？
　　“你来找我，是为了什么？”陆疏影将学生证还给了顾长久，沉默了一会儿，问道。
　　“陆小姐刚获得斯坦福MBA硕士学位，应该很想回国大展拳脚吧？”顾长久微微一笑，“我今天来，目的很简单，我是来邀请你加入我们团队的。”


第五十九章 我很公平
　　陆疏影上下打量着顾长久，美眸中带着思索，“你是怎么知道关于我的事情的？”
　　“我有我的途径。”顾长久笑道：“我说过了，我怎么知道你的不要紧，关键在于，我找你做什么。”
　　陆疏影闻言下意识看了看远处的监控摄像头，她沉吟了片刻，这才缓缓点头，“好吧，就让我听听，你打算让我加入什么团队，又做些什么吧？”
　　“相比起我口述，对陆小姐而言，还是一份详细的计划书，更有说服力吧。”
　　顾长久也没有高谈阔论，侃侃而谈适合聊理想，不适合谈工作，对于陆疏影来说，就算是画饼，也得画一个看起来吃得着的饼，不然没办法把陆疏影骗上床……哦，不对，骗上船。
　　所以他今天带来了自己写的《校际网计划书》。
　　这份计划书之前只是个几千字、主要关乎到设计跟宣传方面的内容，当初本身就是用来说服潘飞的，但原本的那本计划书，恐怕说服不了陆疏影，所以在顾长久来见陆疏影之时，重新补充添加了一些内容，详细补充了创业理念、国内互联网局势看法、以及现目前跟之后会遇到的问题。
　　除此之外，顾长久把关乎到网站设计方面的方方面面全部删除了，这些对陆疏影而言是多余的内容。
　　见顾长久拿出了详细的计划书，陆疏影心中诧异不已。
　　这是什么都准备好了？看来对方，早就盯上了自己啊？
　　他对自己了解恐怕不少……是从自己那些亲朋好友口中打听到自己的，还是从通过她的某位校友了解她的呢？
　　陆疏影思索了一会儿，随即接过了计划书。
　　见陆疏影接过，顾长久微微一笑，站起身离开了。
　　陆疏影看了看顾长久的背影，略微皱眉，有些迟疑，不过转念一想，对方既然主动找到了她，那应该不会突然离去。
　　想到这里，陆疏影转过头看向了计划书。
　　校际网。
　　计划书的前言便介绍了社交网络概念。
　　陆疏影在斯坦福念书的时候，接触过斯坦福内部的校园网络，对这个概念并不陌生。
　　这么看来，校际网这三个字，倒是对应了三个词，校园、交际、网络，不过国内的网络基建没有国外那么好吧，而且今年都知道互联网经济泡沫破灭，创业，还是互联网行业，该说是大胆呢，还是没有脑子呢。
　　如果对互联网行业现状知情，那便是大胆，如果不知情那便是没有脑子，顾长久是属于哪种，陆疏影第一次见他，仅仅依靠第一印象，没办法做出准确判断，但想来应该是前者吧。
　　陆疏影继续往下看。
　　计划书极为详细，但极少赘述，里面全是写干货。
　　陆疏影之前的疑惑也得到了解答，顾长久很清楚现在的互联网行业局势，并且分析了这个行业会在什么地方迎来转机……
　　无线增值业务。
　　陆疏影抬起头沉思了一会儿，实际上，她回国之前，就大致了解过国内的情况，对无线增值业务有所了解，是今年来非常火热的行业，是她选择就业的目标之一。
　　顾长久认为无线增值业务能带动整个互联网行业，陆疏影嘴角微微上扬，看来他确实做过仔细的研究啊。
　　陆疏影收敛起了自己的轻慢，仔细阅读起计划书，越看，便越是念头通达。
　　这份创业计划书，比她念书期间，邀请她一同创业的那些同班的创业计划书更为详细，对行业的认知更为深刻，目的也更为明确，甚至详细写出了可能遇到的问题跟问题解决的方式，以至于陆疏影产生了这不是一本计划书，而是某个知名企业的创业历史的感觉。
　　好的计划书，就应该像是创业历史。
　　这顾长久，到底是何方神圣？
　　陆疏影抬起头来，想要寻找方才不知道走向何处的顾长久，但没想到，一抬头便看到了顾长久，他手机端着两个纸杯，递给了自己一杯，纸杯中冒着热气，明显装着热水。
　　“喝点水润润喉吧。”
　　陆疏影看了看顾长久，见他还是轻笑着，神态自若，并没有流露出其他情绪。
　　他身上看不到大学生的青涩，这气质神态，不比她在斯坦福念书时见到的那些社会精英差劲。
　　她小心翼翼地接过了水杯，没让自己碰到顾长久的手指，随即仔细打量了一下纸杯中的水，轻轻摇晃了一下，但没喝下去。
　　“里面下了无色无味的迷药，喝下去你就会昏迷，然后任由我处置。”顾长久见状，不由得有些好笑，这女人刚回国的时候这么谨慎吗？不想仔细想想，到底是在自由美利坚生活过的人，养成小心谨慎的习惯，倒也很正常。
　　小心驶得万年船，这是个知道怎么保护自己的女人，并且把保护自己放在了礼貌之上。
　　不对，这个女人一直很没礼貌，呵，等你上了我的贼船，非得让你明白什么叫做办公室潜规则。
　　陆疏影一双美眸看向顾长久，知道他在阴阳怪气调侃自己过分谨慎，“我完全不清楚你的底细，你的学生证都可能是伪造的，我难道不该小心？”
　　顾长久无奈，放低了自己的杯子，“倒点进来，我喝给你看。”
　　他杯子里就半杯水，喝掉了。
　　陆疏影便倒了半杯给顾长久，然后看着顾长久喝下之后，这才喝了口水润了润喉，还真有点口渴。
　　随即，继续看着计划书。
　　顾长久重新坐下，静静等待着她的回复。
　　许久之后，陆疏影将计划书还给了顾长久。
　　“这是一份让人印象深刻的计划书。”陆疏影评价道，随即再次上下打量了一下顾长久，“你家世很好吧？”
　　“勉强算是中产阶级。”顾长久说道，沾了洛姨的光。
　　“我还以为你是什么世家子弟。”陆疏影眯了眯眼，“你不是大一学生，对吧？”
　　“如果你愿意，我可以带你去我的学校看看。”顾长久微笑。
　　“我可不敢跟你一起走。”陆疏影毫不掩饰自己对顾长久的戒备，弄得顾长久眉头直跳。
　　“陆小姐一直都这么失礼吗？”
　　“是啊，我很公平的，除了我的亲戚朋友，对谁都这样。”陆疏影点了点头，并不在乎顾长久的评价，“所以，来找我，是希望我在校际网中扮演怎样的角色？”
　　“我希望聘请你来管理整个校际网团队。”顾长久被陆疏影都整无语了，这女人总能让他眼前一黑。
　　“你希望我来给你打工？”陆疏影问道。
　　顾长久笑道：“我认为这应该叫做合作。”
　　陆疏影闻言，低下头沉思了片刻，问道：“你们团队有几个人？”
　　“现目前，两个。”
　　陆疏影沉吟了一会儿，说道：“校际网现在处于开发阶段，还是已经开发完成了？”
　　“已经开发完成，昨日开放注册。”顾长久微笑道：“不过因为还没开始宣传的缘故，所以现在只有三个用户。”
　　顾长久在计划书中写过宣传相关的内容，那一套不怎么花钱，却极为有效的宣传手段让她印象深刻。
　　“……留个联系方式吧，我需要先处理一下家事，之后我会主动联系你的，我希望我们之间能有一次更为正式的见面，届时，我希望能跟你再详细聊聊。”陆疏影说道：“不过我也需要说明，你的计划书虽然确实让我印象深刻，但请不要对我加入校际网的团队抱有多大的期望，因为相比起校际网这种刚起步的小地方，以我的学历，我有大把更好的去处。”
　　“宁为鸡头，不做凤尾。”顾长久站起身，微微一笑，“在其他地方，你可做不到上来就当执行总裁。”
　　“管理两个人的执行总裁？”陆疏影也笑了。
　　“你看到的是两个人，而我看到的，是一个未来的互联网商业帝国。”顾长久笑道，随即将自己的电话号码告诉了陆疏影，顺带把校际网的网址也告诉了陆疏影。
　　陆疏影一一记下，目视顾长久离去。
　　顾长久、校际网。
　　呵呵，我会好好记下的。


第六十章 小钱而已
　　陆疏影嘴上说着她有更好的去处，但其实多半是心动了。
　　她一定会打电话给自己的，不过她到底加不加入，顾长久没办法打包票。
　　他也并非非她不可，选择陆疏影，很大程度上是因为恶趣味，想着把前世这位自己的商业对手变成自己的下属，然后跟她来玩一场你上我下，你退我进的潜规则游戏。
　　她确实很有能力，可这世界上很有能力的人又不止她一个。
　　顾长久回到了家里，洛心玫跟顾清浅都在家，他路过顾清浅房门的时候，顾清浅喊住了他。
　　“哥，有事。”
　　顾长久停下脚步，转过头看向了顾清浅，“怎么了？”
　　顾清浅正趴在床上，“南栀加了你的QQ，你同意一下，她好像想跟你聊聊。”
　　姜南栀想跟自己主动聊聊？聊什么？
　　顾长久闻言想了想，随即回到了自己的房间，打开了电脑跟QQ。
　　果然，他收了一条好友申请，是个网名叫做“栀子花”的网友，这除了姜南栀，还能是谁？
　　顾长久同意了好友申请，随即发了一条消息，“南栀？”
　　没等多久了，姜南栀便回应了，“是我。你在干嘛？”
　　“我在和你聊天。”顾长久微微一笑，这女孩子主动找他聊天，是想干什么啊？培养感情？
　　“……”姜南栀回了几个点，然后又补充打字道：“现在应该不忙吧？”
　　“现在不忙。”顾长久回复道。
　　“我还以为你在忙着创业的事情，你说的那个‘校际网’怎么样了？”姜南栀问道。
　　“明天就打算宣传。”顾长久心中一动，原来是为了创业的事情吗？
　　那天顾长久之所以十分详细地跟在姜南栀面前跟齐阿姨详细地阐述了校际网的部分内容，就是因为想要拉她们上车，齐家有的是钱，顾长久希望得到他们投资。
　　看来有戏？
　　“你问这个，是对‘校际网’有兴趣吗？”顾长久打字询问道。
　　“嗯，现在校际网怎么样了？”
　　顾长久想了想，把校际网的网址发了过去，“你可以看看我们做的页面。”
　　姜南栀没有回复，估计去查看校际网去了。
　　过了一会儿，姜南栀回应道：“为什么我没办法注册账号。”
　　顾长久回应道：“注册校园网，现目前只能用学校IP才行，你在家里是注册不了的。”
　　“这样吗？为什么要设置这样的限制啊？有这样的限制，岂不是不是在学校的大学生的话，就没办法注册了？”姜南栀询问道。
　　“为了内容管理啊，如果谁都可以注册，就违背了校际网建立的理念了，会让校际网充斥着垃圾内容的，那样的话，就不会有人喜欢校际网了。”顾长久回应道。
　　校际网还没能建立起自己的核心内容和群体，现目前还不适合解除IP限制，等到建立起了自己的核心内容跟核心群体之后，校际网可以慢慢解除IP限制。
　　校际网就是为了学生服务的，做人不能太贪心，步子跨太大，会扯到蛋的。
　　“这样吗？对不起，我不太懂这些……”姜南栀回应。
　　“没事啊，不耻下问是美德，不懂装懂才不好呢，你暂时不了解这些很正常，有什么不懂的都可以问我，我都会教你的。”
　　“嗯！”
　　电脑那边的姜南栀脸色微红，尽管自己只能看到文字，却有点忍不住脑补顾长久说这话时的语气跟态度，总感觉……这段话有点宠溺的感觉了。
　　不过姜南栀确实是个不耻下问的人，她不懂，但顾长久懂啊，她可以学。
　　所以她问了很多问题，顾长久也毫不吝啬自己的耐心，一个问题一个问题的慢慢回答。
　　顾长久一般只对四种人有耐心。
　　亲人，比如顾清浅洛心玫这种，顾长久面对她们永远都不会失去耐心，而且对她们不会有负面情绪。
　　当然，这里面有一个唯一的例外。
　　朋友，顾长久对朋友耐心也很不错，毕竟都是趣味相投的人了。
　　自己喜欢的人，比如前世慕菡萏，顾长久前世从未对慕菡萏走过负面情绪，那绝对是非常耐心的。
　　还有就是自己的金主了，对于自己拿着钱想要投资自己的人来说，他也相当有耐心。
　　现在，姜南栀呢，算是未来的亲人、现在的朋友跟自己喜欢的人和金主。
　　顾长久怎么能够没有耐心了。
　　问到后面姜南栀其实都有些不太好意思了，但顾长久依旧耐心回答，让她心里都有些感动了。
　　“你……会不会觉得我太笨？”姜南栀发消息问道。
　　“不会啊，哪有人天生什么都会啊，不都是要学吗？”顾长久回应道：“反正我不会。”
　　“……浪费你时间了。”姜南栀见他没生气，心里更感动了。
　　“浪费什么时间。”顾长久回复道：“到时候还得麻烦你呢。”
　　“要我帮忙吗？没问题！你尽管说！”
　　“就是到时候帮我拉几个用户就行了。”顾长久发送了消息。
　　“……就只是这样吗？”姜南栀看到顾长久发过来的消息，眨了眨眼，这也能算是帮忙吗？就算他不说自己也会这么做的呀。
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　姜南栀看着顾长久回复的那个“嗯”，沉思了一会儿。
　　从顾长久上次来她家做过客之后，这段时间，两人都没怎么见面，她有心想要了解《校际网》的事情，却苦于没机会。
　　只能从顾清浅手中要来了顾长久的手机号跟QQ账号，准备自己联系顾长久。
　　她没好意思给顾长久打电话，感觉一个女孩子给男孩子打电话怪怪的，所以，她添加了顾长久的QQ。
　　其实她看得出来，妈妈对顾长久的印象很不错，连带着对《校际网》似乎也有些兴趣，她暗示过自己，如果自己了解也觉得不错，可以试着投资一二，一来是她认为《校际网》确实是个不错的创意，二来，则是希望进一步拉进姜南栀跟顾长久的关系。
　　所以，如果要投资，齐阿姨希望是以姜南栀个人的名义，参与进去。
　　她能帮他更多的，就比如钱的问题。
　　顾长久的家庭条件，姜南栀是了解的，洛心玫工资虽然很高，家庭富裕，但是创业要花的钱，不是洛姨负担的起的，她也不能把全身家当都投入进去吧，那万一创业失败，岂不是竹篮打水一场空？
　　顾长久肯定是缺钱的，他也知道自家家里有钱……
　　姜南栀深思了一会儿，她可以带资加入，但她没有立即说这个事情。
　　还需要多观察观察，一旦自己认为可靠，姜南栀不会吝啬的，毕竟妈妈给了她一张两百万的卡让她挥霍呢。
　　小钱而已。
　　齐家作为发家超过四代的商业世家，姜南栀作为她外公外婆最喜欢的孩子，这两百万，还真就不算什么。


第六十一章 海鲜美食家
　　顾长久来到顾清浅的房间，发现她正躺在床上看书。
　　十月底了，天气有点凉，但屋子里挺暖和的，顾清浅坐在床头，穿睡衣睡裤，被子都没盖。
　　顾长久走了进去，坐在了床边，“明天晚上陪我去办件事儿。”
　　“什么事？”顾清浅的视线从顾长久走进房间开始就一直在他身上了，闻言之后，她更是放下手中的书，问道。
　　“陪我去学校写点东西。”顾长久躺了下来，枕在顾清浅的大腿上，看着低着头的顾清浅。
　　顾清浅双腿修长匀称，不是什么筷子腿，枕还挺舒服的。
　　“写什么？”顾清浅低着头看着顾长久，伸出双手揉了揉顾长久的脸，然后哼哼笑着。
　　“你哥我创业的事情，具体到时候你就知道了去不去？”
　　顾清浅有些不满，她捏着顾长久的脸，“你居然问出‘去不去’这种问题？”
　　“我这不是担心你有事吗？”顾长久被顾清浅捏着脸，龇牙咧嘴的，这丫头手上力气不小，真有点疼。
　　“在你产生‘我可能不会去’的想法之后，就是已经是你作为哥哥，对我这个妹妹不信任的表现了。”顾清浅娇哼了一声，“我要剥夺你作为哥哥的权利。”
　　“那我是弟弟，你是姐姐？”
　　“不要，我还是喜欢当妹妹，可以撒娇，可以蛮横，可以依赖你，当姐姐好累的。”顾清浅撇了撇嘴，松开了顾长久的脸，“而且当姐姐要温柔如水，我学不来。”
　　“当姐姐为什么一定要温柔？”顾长久笑道。
　　因为就像你这样啊……顾清浅不知道姐弟相处应该是怎样的，也不清楚姐姐应该是怎样的，但自己有哥哥啊，当姐姐应该也跟当哥哥差不多吧，就像顾长久一样，总是温柔溺爱，把所有事情都揽在身上，好累的。
　　她喜欢这样的哥哥，甚至有些小小崇拜，但自己并不想当这样的姐姐。
　　虽然不能至，然心向往之，大概就是这样吧。
　　“我喜欢当妹妹，可以了吧？”顾清浅看着顾长久那含着笑意的双眸，撅了噘嘴，“唉，哥，我有一个问题。”
　　“嗯。”
　　“假设说，你当初被拐走之后没能回来，后来你不知道我是你妹妹，我们相遇了，你还会对我这么好吗？”
　　如果是对其他人，顾长久会回答说好，因为女孩子的假设不管有多么离谱，你只要顺着她的话来说，就能讨他欢心，但这是他妹妹，是天底下最亲的人。
　　所以说话不必顾忌那么多，但也顾忌地更多。
　　“一般而言，我看到你会找你去做亲子鉴定的。”顾长久笑道。
　　“我要的不是这个答案。”顾清浅不满。
　　尽管这个答案很合理，毕竟兄妹两人长得太像了，只是风格不同，呈现出来的感觉不同而已。
　　顾长久笑道：“我给不了你想要的答案，因为你的假设不合理。”
　　“那这样？假设说我跟你不是兄妹，我跟你长得也不像，然后我们遇到了，你会对我好吗？”
　　“那得看你漂不漂亮了。”顾长久哈哈一笑，“你要是跟菡萏、南栀那么漂亮，我可能会对你好。”
　　“哥，你真现实！只喜欢漂亮女孩子？”顾清浅一脸嫌弃。
　　“漂亮女孩子一般麻烦比较多，漂亮但没有自我保护能力是一种原罪，我只是想要保护她们，给她们一个家，给孩子一个妈，你哥我是心地善良。”顾长久纠正道。
　　“慕菡萏、南栀没有自保能力？”顾清浅匪夷所思，“哥你这不是说瞎话吗？”
　　慕菡萏那是之江女首富的女儿，至于姜南栀，知道她身份的人，恐怕大半连重话都不敢对她说。
　　“哦，她们就是被保护的太好了，所以我要扮演一下大灰狼的角色，让她们体会一下社会险恶。”顾长久不动声色地改口道。
　　我最喜欢和这样的女孩子在家里玩密室逃脱了，玩过之后，女孩子们都会成长不少的。
　　顾清浅俏脸上有些嫌恶，“哥，亏你长得阳光帅气，脑子里全是这些乱七八糟的东西。”
　　顾长久笑而不语，小丫头不懂得他不怪，每个阶级都有不同的爱好，但对黄色的爱好，那都是出奇一致的。
　　只是有钱有权的人可以养一个小区的情人，没钱没权的人只能在网上看看女菩萨发图。
　　“如果我不是你妹妹，还是不要遇到你好了。”顾清浅想了想，低着头看着他，玉手轻抚着方才捏过的地方，“遇到你不是什么好事。”
　　“这么嫌弃我？”
　　顾清浅噗呲笑了笑，“是啊，觉得你糟糕透顶，生怕被你看上。”
　　顾长久面露悲伤。
　　但顾清浅感觉得到，顾长久心里没什么悲伤，他只是装出来的。
　　“还是当妹妹吧，可以无条件享受你这个当哥哥的宠爱。”顾清浅笑着，然后托起了顾长久的头，“哥，我大腿麻了，快起来。”
　　“我给你揉揉。”顾长久说道。
　　“你语气好猥琐，我不要。”顾清浅嫌弃。
　　顾长久有些好笑，平时让你注意一些，你不注意，这会儿给你揉揉发麻的腿，你说我好猥琐……
　　哪有这么诬陷人的？
　　顾长久坐直了身子，说道：“你明天去了学校，也去注册一个校际网账号。”
　　“嗯。”顾清浅揉了揉大腿，她看过校际网的初版计划书，当然知道校际网是她老哥现目前创业的根本，“你找洛姨要的钱真的够吗？南栀那里有钱，你不拉她进来。”
　　“我当然想拉她进来，但我不能开这个口，要不然我以后跟她相处，会始终处于弱势地位。”顾长久揉了揉顾清浅的头，笑道：“你可以不交朋友，但这些道理应该要懂。”
　　“你是怕丢了面子？”顾清浅问道。
　　“面子哪有钱重要？”顾长久摇了摇头，“如果我不想跟南栀发生些什么，我当然不介意去主动找她一起合作，但既然我对她有些想法，这件事就不能这么办，南栀自己可能不介意，但她身后的人怎么想呢？我不能让他们觉得我欠她。”
　　“但你跟李郁真相处时不是这样啊？”顾清浅皱了皱柳眉，有些奇怪。
　　“你平常倒是观察过？”顾长久呵呵一笑，“对不同的人，做不同的事，李郁真喜欢较真，不喜欢欠别人，想要帮她，就只能让我欠她，但南栀不同，就算南栀自己不介意，我主动开口的这个事情，也会让我跟南栀的关系变了味。”
　　“她可以给我，但我不能主动要，不然在她背后那些人看来，我就是图钱来的，虽然他们可能不介意培养我，参与到这个项目里面来，但想要继续跟南栀深交下去，就不可能了。”
　　顾长久说道：“所以我不会开这个口，你也不能开这个口。”
　　“哦，我知道了。”顾清浅点了点头，记下了，“你不打算让慕菡萏参与进来吗？”
　　“嗯，校际网的事情，把南栀拉进来，就不能把菡萏拉进来，让她们两个都深度参与到创业中来，这不是什么好事。”顾长久点了点头，“你也要尽量替我避免让两人见面，军训时那一面就算了，那时候我跟南栀关系很一般，但现在不能这样了，知道了吗？”
　　顾清浅想了想，笑了，“脚踩两条船，怕翻船？”
　　顾长久不动声色，两条船，你未免也太小看你哥哥了。
　　“我知道了，我会帮你兜住这些事情的。”顾清浅点了点头，“不过……哥，我怎么感觉你这么熟练啊？你以前不是没谈过恋爱吗？”
　　顾长久笑而不语，你哥我尝过的海鲜，比你见过的都多。


第六十二章 舔狗的自我修养
　　第二天，周日。
　　白天，顾长久去一趟工商行政管理局，领取了注册公司的回执证件。
　　这些东西还挺重要的，到时候去申请网站的ICP经营许可证就需要这么文件，尽管现目前把流量变现的事情还挺早的，但这些文件必须要提前办好，不能等到事到临头再处理。
　　毕竟办理手续都是有滞后性。
　　下午，顾长久跟顾清浅返校，顾长久先是打了个电话给林妙安，把她约了出来。
　　他在学校的人工湖边上的木椅上坐着，不多时，一个打扮得青春靓丽的女孩脚步急促地跑了过来，正是林妙安。
　　她远远地看到了顾长久，然后连忙放缓了脚步，深呼了几口气，平复因为一路小跑引起的喘息，抬起手理了理稍显凌乱的发丝。
　　随后，她停下脚步，低头看了看自己的衣装打扮，确保没有什么不妥之后，这才快步走了上去，“班长！”
　　正拿着手机给李郁真发短信的顾长久听到声音抬起头来，看到林妙安，他露出个笑容，阳光帅气。
　　林妙安脸色发烫，轻轻咳嗽了两声，缓缓将头扭到一旁去，没有了第一次见面时，她主动来约他吃饭时的大方。
　　“妙安，先坐下啊。”将短信发了出去，顾长久收起手机，招呼林妙安坐在自己身旁。
　　之前见林妙安，只觉得她虽然漂亮，但没有多少特色，但现在再仔细看看她，意外发现林妙安倒是挺耐看的，越看越有味道。
　　齐肩的中短发，一双灵动的杏眸，肌肤白皙间泛着淡淡红润，上嘴唇薄，下嘴唇微厚，娇艳动人，越看越有韵味。
　　一条连衣百褶长裙，将她那不俗的身段衬托出来，在未来，多少也得被好事媒体冠上个校花名头，要是去那些短视频平台，怕不是化个妆，揽个发，甜笑两下，就能收获百万粉丝。
　　这样的女孩子，当成工具人是不是有点可惜了？
　　只可惜，再怎么有韵味，也比不上慕菡萏跟姜南栀。
　　“嗯，好的。”林妙安还是第一次跟顾长久独处，之前好几次跟顾长久一起去吃饭，都有其他女生陪同，她显得稍稍有些拘束，伸出手揽着裙子，坐在了顾长久身边。
　　“之前我不是说过吗？想找你帮忙。”顾长久笑道：“你还记得吗？”
　　“记得，我已经跟姐妹们说过了。”林妙安连忙点了点头，“不只是清北那些姐妹，去了其他学校的姐妹，能通知的，我都通知了，她们都愿意帮忙。”
　　顾长久闻言，看向林妙安，有些意外的同时，也很是感激，“劳烦你了，真的谢谢你。”
　　“不用谢啦，你都让我帮忙了，那我当然不可能随便敷衍一下。”听到顾长久语气中的感激，林妙安心里有些窃喜，连忙摆手道：“也没费多少心思啦，我跟那些姐妹关系本来就不错。”
　　顾长久心里是真的有些感动啊，他把她当工具人舔狗来着，但对方却尽心尽力，多少让他有些不好意思了。
　　当然，不好意思归不好意思，该用还得用。
　　“我都不知道该怎么感谢你了，妙安。”顾长久往林妙安的方向挪了挪身子，语气变得更为温和，“谢谢你。”
　　“如果你真要谢我的话……”林妙安心里开心极了，果然，只要自己尽心尽力地帮助顾长久，顾长久就会对自己刮目相看，得到正向回馈的林妙安决定以后一定要从各方各面帮顾长久解决麻烦，“如果你真要谢我的话，就请我吃顿饭好了～”
　　“好，虽然这段时间比较忙，但下个星期无论如何也会挤出时间的，我约你，只约你一个人，你可不要放我鸽子哦。”顾长久缓缓点头，笑道。
　　“不会的啦。”林妙安羞喜不已，她怎么舍得爽约呢，就算是有其他事情，也会去的。
　　林妙安对顾长久的感情，就跟顾长久对慕菡萏、姜南栀的感情一样，一开始只是因为他的颜值。
　　不过那时候，顶多算是对顾长久有兴趣，所以她可以大大方方来约顾长久。
　　可是随着之后几次接近，林妙安渐渐对谈吐风趣，气质平和的顾长久心生好感了。
　　不过也只是好感而已，她试着表现了一下自己对他的好感，看他是否有兴趣了解自己，如果有，两人可以跟靠近一些，多了解了解，如果都挺满意，可以谈恋爱嘛。
　　如果没有，大不了也就这样了。
　　她明明是这样想的，可是当顾长久对她的暗示视若无睹的时候，她开始有些不服气了，她在想是不是自己表现得不够明显？
　　她试着表达得更明显一些，但顾长久似乎依旧没什么反应，她开始明白过来，顾长久不是不知道，而是对自己没那方面兴趣。
　　按道理来说，林妙安现在应该放弃了。
　　可是她又有些不服气，觉得或许不是看不上自己，而是他现在还没有那种想法。
　　对、没错，就是他现在还没有这种想法。
　　想到这里，林妙安没有选择放弃，反倒是开始追逐起来，而顾长久之后的反应就有些微妙了，怎么说呢，他有些时候会说一些略带暧昧的话，偶尔会盯着自己看一会儿，然后露出微笑。
　　这种感觉，让林妙安心中窃喜，觉得顾长久是不是开始喜欢自己了？
　　林妙安沉浸在自己的世界中，对顾长久了解的越多，好感便越是浓，已经逐渐转变了喜欢。
　　他人特别好，从来不拒绝帮同学办事，而且尽心尽力，同学们对他的评价都极高。
　　而且还特别有志气，现在自己正在创业。
　　林妙安很喜欢顾长久笑起来的样子，阳光温和，像是冬日的暖阳，很是舒适。
　　她以前在高中，也有很多人追求的，但那些人都很幼稚，她看不上，不像顾长久，越看越喜欢，喜欢他的颜值、喜欢他的气质、喜欢他的认真。
　　跟他比起来，自己好像变得很普通。
　　他跟班上那个特别漂亮，比她都要胜过一筹的慕菡萏关系好像很好，但两人似乎只是朋友关系吧？
　　如果要竞争的话，也不知道是否能够竞争成功……不过，顾长久不是那些庸俗的男人，就算……就算自己长相要比慕菡萏差上那么一点点，也不影响的！
　　喜欢一个人，颜值虽然是加分项，但真正喜欢的，应该是他的内在！就像她对顾长久一样，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良……
　　跟顾长久又聊了好一会儿，林妙安心满意足地回到了寝室，然后开始给自己的姐妹们打电话，把顾长久说的事情再次确认了一遍，得到了姐妹们的肯定之后，她才安下心来。
　　嘿嘿……他要单独约我吃饭啦……之后会不会一起去看个电影什么的？
　　嗯，要不自己提前研究一下那天的电影，偷偷把票买好，然后那天再拿出来，这样顾长久应该不会拒绝吧？
　　去哪里吃饭呢？该让他请客，还是AA制，亦或者自己请客呢？
　　嗯，到时候再看情况吧？
　　那天应该穿什么衣服呢？可不能草率，要一丝不苟地打扮得漂漂亮亮的。
　　林妙安翻找了一下自己的衣服，一件一件的在镜子前对比，这件好像比较好……


第六十三章 宣传开始
　　之江大学，天色渐晚。
　　一名大学男生抱着教科书跟资料往自习室走去。
　　他叫徐林，是一名普普通通的大二学生。
　　容貌普通，学习成绩还算可以，毕竟很自觉，除了几个室友之外，没什么关系好的朋友。
　　之江大学有一些不怎么使用的空教室，用来给学生们当自习室，而现在，徐林正在朝其中一间常去的自习室走去。
　　徐林刚走到自习室门口，便看到有两人从自习室中离开，徐林的眼神不由自主地被吸引了过来。
　　那是一男一女，容貌很是相似，注意到他看了过来，那个男生对他露出了笑容，阳光帅气。
　　徐林一时间有些自惭形秽，感觉自己跟他完全不是一个世界的人。
　　他本来就不是个自信的人，避开了男生的视线，下意识看向了那个女孩。
　　一件淡黄色卫衣搭配牛仔裤，很普通的穿着，但遮掩不住对方那惊人的颜值，好漂亮的女孩子，比电视剧那些女明星都漂亮！
　　徐林感觉呼吸都一窒，这也太漂亮了，漂亮到注意到对方眼神略微转动，便惊慌失措地将头扭到了一旁去，不敢让对方发现自己在偷看她。
　　那男女两人越过徐林，离开了。
　　徐林这才呼出口气，天呐，学校里还有这么漂亮的女孩子吗？
　　以前怎么没见过，是新生吗？
　　……算了，跟自己又有什么关系呢？
　　自己跟她不是一个世界的人，恐怕连认识的机会都没有。
　　想到这里，徐林心里有些郁结，再漂亮有什么用，到底是无法拥有的女孩。
　　他走进自习室，选了个位置坐下，正打算自习，却发现前方的黑板上用粉笔写着几个字。
　　“大学四年，你有几个朋友？”
　　几个朋友，除了室友，还真就没几个说得上话的人，这是谁写的？说话好寄吧伤人。
　　这段话下面，还有一段英文，不对，这是网址，徐林家里有电脑，看出来了。
　　他顿了一下，忽然想起之前离开的那对男女，其中那个超级漂亮的女孩子手中，似乎就拿着一盒粉笔。
　　而且他们明明是从自习室走出来，却没有带着教材跟资料，似乎并不像是来自习的。
　　是他们写的？
　　想到这里，徐林沉默了一会儿，鬼使神差地将那段网址摘抄了下来，然后收拾了一下资料，起身离开了自习室，朝着学校的机房走去。
　　到了机房，他拿出自己的学生证，登记了一下之后，进入了机房，找了位置坐下后，打开了电脑。
　　徐林输入了之前看到的网址，接着，网页跳到了一个叫做校际网的页面。
　　陆陆续续写着……
　　校际网。
　　大学生互动空间。
　　通过校际网你可以：
　　1、展示自己，了解周围的同学。
　　2、评价上过的课，认识选同一门课的人。
　　3、分享喜欢的音乐、电影、书籍，结识兴趣相投的朋友。
　　校际网现在对这些学校的同学开放。
　　其他大学将陆续加入。
　　而在这些提示的左侧，则是登录和注册的页面。
　　好干净整洁的页面……徐林犹豫了一下，试着注册了一个账号。
　　他有一个EDU为结尾的邮箱，便以此注册了自己的账号。
　　注册的步骤比较麻烦，需要填写自己的年龄、学号、跟身份信息，比如身份证号码跟姓名什么的。
　　真的不会有问题吗？徐林想了想，还是如此填选了。
　　下面还有提示，“请填选真实信息，这样更有助于别的同学找到你，认识你。”
　　徐林一一填上之后，注册成功，随即，徐林看到了一个“找同学”的页面，他深呼了口气，犹犹豫豫地将鼠标移了过去。
　　自己，能通过这个网页，认识那个女孩吗？
　　……
　　虽然少年的梦想很美好，但他的想法一定会落空的。
　　因为他之前看到的那位女孩，是顾清浅。
　　对顾清浅而言，非必要情况下，她希望把自己的世界维持在三人就行了，即哥哥、自己、洛姨。
　　不过少年如果知道顾清浅的名字的话，倒是能找到她的账号，当然，顾清浅不会同意申请。
　　原本顾长久一开始觉得不用实名，不过最终成品网站，却是要求实名的。
　　这是潘飞跟顾长久讨论之后，一起决定的。
　　顾长久一开始担心上来就实名制可能没办法从校园BBS上抢来学生，但潘飞觉得到时候中途再强制要求用户实名，相当不友好，可能造成用户流失，所以放在一开始更能让人接受一些，顾长久听取了潘飞的意见。
　　而且顾长久比较担心因为不实名的缘故，出现买卖账户的情况，所以还是在注册初期就要求实名更稳妥一些，哪怕这可能一定程度上影响到注册人数，毕竟提高了注册门槛嘛。
　　在之江大学的所有自习室都留下那段话跟网址之后，顾长久先送顾清浅回到了宿舍，随后自己回到了宿舍。
　　回到宿舍之后，潘飞告诉顾长久，注册人数已经过百。
　　顾长久没怎么在意，就自己身边这些人、还有班上同学，以及他们还拉了一些人注册，这些人差不多都有一百多了，算不了什么。
　　第二天早上起来，潘飞激动的告诉顾长久，注册人数过了五百，这让顾长久倒是有些意外了。
　　一晚上增长了四百人？
　　因为他能直接确定宣传了的学校，只有几个。
　　其一，他们自己所在的之江大学，其二，李郁真所在的江海音乐学院，其三，林妙安口中姐妹所在的清北两所高校，其四，潘飞女朋友所在的震旦大学。
　　其他大学都是通过班上这些同学间接宣传的，无非就是人拉人，直到他们不再继续往后宣传为止。
　　这里面的人又都得有过接触电脑的经验，顾长久一开始，以为第一天可能也就两三百人顶多了吧？但没想到上来直接五百人了。
　　晚上的时候，潘飞告诉顾长久，现目前注册总人数超过八百人了。
　　顾长久听到这个数字，倒也没有太大波动。
　　他挥了挥手，让潘飞暂时先别报人数了。
　　这个人数并不算多，要知道，光是之江大学，大学生就有几万，现目前宣传过的几所大学加起来都快十几万了，几百个人，真的算不了什么。
　　等到李郁真的新歌《遇见》发出来，应该会有一波大爆发。
　　现在主要没钱，做不了太多推广，不然各大学校弄个注册送鸡腿的活动，保管一个学校，一天都能增长几百个注册用户。
　　顾长久也不着急，这一波种子用户已经到来，之后，就是搞钱开始大张旗鼓地宣传了。
　　顾长久准备了几个方案，分成不同阶段使用。
　　一开始打算招一些员工，去各大学校搞注册送鸡腿的活动，尽管这样来的用户可能不那么活跃，但只要注册了校际网，自己身边都在使用，多少也会用的。
　　不要小看鸡腿的魅力，很多人都无法拒绝香喷喷的烤鸡腿的。
　　之后，可以在网站端做有偿推广，推广可得话费、饭卡之类的实质奖励，奖励不需要太高，一个人两块三块之类的就差不多了，进一步吸量。
　　等到校际网人数更多了一些，便可以设立校际网校园大使，选一些热爱校际网的学生们，组织他们给自己免费宣传校际网。
　　所以，现在最主要的不是宣传了，种子用户已经有了之后，接下来就是搞钱了。
　　顾长久觉得，自己这段时间应该跟姜南栀走近一点，得赶快“逼”她主动加入了。
　　所以接下来的任务，是跟姜南栀搞好关系。


第六十四章 靠亲嘴巴表达
　　网站的维护由潘飞负责，而且星期二，潘飞决定不再以打工人身份参与到团队，他在父母那里借了二十万，正式加入进来。
　　股权问题，顾长久占80％，潘飞20％。
　　一开始，若是潘飞一开始就加入，顾长久原本打算跟他6：4的，但是他加入的太晚，校际网正式宣传，并且等到注册人数破了1000之后才加入，顾长久只能给他8：2了。
　　亲兄弟还要明算账，跟女朋友结婚还得分好婚前财产跟婚后财产，顾长久不吝啬，但对什么时候加入都有严格的判断标准。
　　对此，潘飞倒是没什么意见，当初顾长久就跟他说过，要加入要趁早，晚了就拿不到那么多股权了哦，但当时潘飞心有顾虑，出个劳动力，给顾长久打打工，失败了也不会失去什么，但如果加入进来，钱亏了，那就是真亏了。
　　知道人数破了一千，潘飞这才下定决心加入进来，所以他对顾长久的8：2没什么意见。
　　创意是顾长久的创意，除了写代码的事情之外，全都是顾长久一人操办，他也不适合拿太多。
　　他现在每天就看着后台增长的人数，美滋滋地笑，顾长久懒得听他报人数，他就去给女朋友打电话，骚扰他女朋友去了。
　　接下来的几天时光，顾长久开始频繁跟顾清浅姜南栀一起吃午饭。
　　要知道，平常，顾长久中午午餐都是很忙的，请他的人很多，而且偶尔还得跟慕菡萏一起出去吃，但现目前重心应该放在姜南栀身上，所以只能先委屈一下小荷花了。
　　姜南栀这几天跟顾长久一起聊天，对他的想法也了解的更多。
　　她也去注册了一个校际网账号，她还挺喜欢校际网那简约朴素的风格，顺带还在上面分享了一下自己家里摆的那些花朵，还给自己高中那些同学都推广了一下校际网。
　　推广之际，她也听取了一下这些朋友们的想法。
　　大多数人都认为，校际网挺有意思的，可以分享自己的动态，还能在上面找到同一个专业的朋友，这一点QQ就做不到。
　　把校际网跟QQ放在一起，让姜南栀心里有些微妙。
　　星期四，顾长久接到了一个陌生来电，对方说明了身份，原来是陆疏影，她约顾长久星期天上午见面，地点由她来定。
　　看来回去思考了很久，陆疏影还是有些心动的，想要更加深入的了解校际网了。
　　顾长久自然不会拒绝，校际网后续很多事情，他没有这么多精力来全权负责，除非他辍学，一心扑在创业上面。
　　而且，自己赚钱养自己，哪有让前世对头赚钱养自己爽？
　　既然陆疏影约在周日见面，那根林妙安的“约会”就要约在周六了。
　　顾长久打算给林妙安一点甜头，但并不打算陪她逛街看电影什么的，时间紧迫，鱼塘里面的鱼儿还需要他养着呢，林妙安的话，暂时让她浅尝辄止就行了。
　　不过林妙安这个女孩子倒是挺有意思的，顾长久了解到林妙安这段时间似乎一直都在了解SNS这个概念，一直都在默默学习。
　　从这一点看来，她不是普通的舔狗，她是一个好学的舔狗。
　　把她当成舔狗是不是有点浪费了？
　　周六，顾长久把跟林妙安的约会放在了晚上。
　　因为白天还有其他的事情要做。
　　上个星期，洛心玫就让顾长久带着慕菡萏回来，让她好好了解一下慕菡萏。
　　洛姨的话，有些可以不听，比如她说什么“不准亲、不准亲这里”之类的，这种可以不听。
　　但她喊顾长久把慕菡萏带来这种话，顾长久不能不听。
　　所以，周五的晚上，顾长久就约了慕菡萏。
　　慕菡萏也没什么事，自然同意了下来，告诉顾长久明早九点就过来。
　　所以早上九点，慕菡萏就来到了顾长久家门口。
　　她手里带了一些礼物，都是一些化妆品，其实她没有送礼物的经验，还是询问了一下乔韵，这才决定买点化妆品的。
　　她站在门口，抬起手准备敲门，不知道为何，心里稍稍有些紧张，慕菡萏自己都不知道在紧张个什么。
　　慕菡萏深呼了口气，随即轻轻敲了敲房门，不一会儿，房门便打开了。
　　“菡萏？来了？”顾长久连忙招呼慕菡萏进屋，慕菡萏往顾长久身后看了看，没看到其他人，只看到趴在角落的九命，她小声问道：“家里没有其他人吗？”
　　“清浅跟洛姨都在家。”顾长久笑道：“快进来吧。”
　　顾长久给慕菡萏找了双拖鞋，慕菡萏把礼物递给了顾长久，然后蹲下身脱了鞋子，换上了拖鞋。
　　两人关上门，刚走进房间，洛心玫就从走廊探出头来，看到慕菡萏之后，洛心玫面带微笑地走了出来。
　　“洛姨，这是我朋友慕菡萏，你不是很想见见她吗？”顾长久给洛心玫介绍了一下，笑道：“菡萏知道你想见她，专门安排了时间过来呢。”
　　慕菡萏听到顾长久这么说，心里都有些不好意思了，她哪有专门安排时间，本来就没啥事来着。
　　“洛姨您好，我叫慕菡萏，是顾长久以前的高中同学，现在的大学同学，也是……”
　　“挚友。”顾长久插嘴道。
　　“……挚友。”慕菡萏看了顾长久一眼，嘴角微微上扬起来。
　　“你好你好。”洛心玫眼神上下扫视着慕菡萏，心里暗暗点头，之前隔得太远，看不清楚，但现在看来……不管家世性格如何，这慕菡萏外表绝对是相当优秀的，不比姜南栀差劲啊，看来我家长久要求还挺高的。
　　“我经常听长久提起洛姨，从他的语气和口吻中，不难听出他相当尊敬您、喜欢您，本来早就该来拜访拜访您了，还请洛姨不要在意。”慕菡萏看向顾长久手里提着的礼物，“这是送给洛姨跟清浅的一点小小的心意，还请洛姨跟清浅不要拒绝才好。”
　　洛心玫听到她这么说，心里有些美滋滋的，不过这话也有些不对劲，长久喜欢她是不假，但这家伙是否尊敬她……那可就另当别论了，毕竟谁的尊敬是靠亲嘴巴表达出来的？
　　“我也经常听长久经常聊起你……”慕菡萏一番话给洛心玫哄开心了，连忙拉着慕菡萏一起坐在沙发上，态度热络地聊了起来。
　　顾长久将礼物放在桌上，对洛心玫的态度有些好笑，来之前觉得人家高冷，觉得她跟她们不是一个世界的人。
　　这来了之后，不还是认可了慕菡萏吗？
　　不过慕菡萏的态度倒也有些意思，看得出来，她倒是挺喜欢洛姨的。
　　联想一下慕菡萏那大有问题的原生家庭，倒也不例外。
　　若是自己真的娶了慕菡萏，那么慕晚晴给不了她的，洛姨可能能给她也说不定。
　　这时，顾长久的手机忽然收到了一条短信，他摸出手机看了看，发现居然是顾清浅发来的。
　　“来我房间。”
　　短信内容就这四个字，顾长久眉头微挑，看了看正跟洛姨交谈甚欢的慕菡萏，便来到了顾清浅门口，推门走了进去。
　　进门，他就看到一双黑丝美腿，脚上踩着一双细跟高跟鞋。
　　丝袜颜色很淡，应该是20D的黑丝。
　　他眼神往上，便看到顾清浅正坐在床边，身上穿着了超短裙，这样一来，她那修长的双腿便完全展现了出来。
　　黑丝的标远跟超短裙之间有一段雪白色的绝对领域，在黑白两色的交辉相应下，更显一分神秘色彩。
　　而那丝袜的边缘，更是隐隐陷入那匀称有肉的大腿上，有种勒肉感。
　　众所周知，勒肉感是丝袜的灵魂。
　　什么叫做销魂腿啊……可有腿玩年的那种。
　　不过顾长久此时此刻可没心思想这些，“你把我喊进来干嘛？”
　　“好看吗？”顾清浅坐在床边，缓缓摆动着自己的双腿，微笑道：“之前你不是就说了，想看我穿丝袜跟高跟鞋吗？”
　　“……那也不是现在啊，今天慕菡萏来家里做客，你不知道吗？”
　　“我当然知道。”顾清浅偏了偏头，微微一笑，“然后呢？”


第六十五章 不只是朋友
　　然后呢？
　　我未来女朋友来家里做客，我搁这看妹妹的黑丝美腿，我不是变态？
　　顾长久翻了白眼，“好了好了，很好看很漂亮，我很喜欢，但是现在能不能换回便装。”
　　“好敷衍哦。”顾清浅盯着顾长久看了一会儿，撇了撇嘴。
　　“那不是没时间欣赏吗？等以后有时间了再说。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”顾长久点了点头。
　　“那还差不多。”顾清浅嘻嘻一笑，然后说道：“洛姨对慕菡萏印象怎么样？”
　　“应该挺不错的。”顾长久耸了耸肩，“虽然你好像对慕菡萏不太感冒，但是洛姨挺喜欢菡萏的。”
　　“我又不讨厌她，我只是单纯地觉得，南栀跟适合你而已……”顾清浅听到这个消息，眉头皱了皱，随即抬起头，脱下了自己腿上的黑色丝袜，随手丢给了顾长久。
　　顾长久翻了白眼，“你都给我干什么？”
　　“干嘛这么嫌弃，又不臭。”顾清浅笑了笑。
　　顾长久叹了口气，这妹妹啥都好，就是不知道长大了该避嫌。
　　他把黑丝放在了旁边，然后离开了顾清浅的房间，回到了客厅。
　　慕菡萏正坐在沙发上，而洛心玫则走进了厨房，似乎正在削水果。
　　“刚才有什么事吗？”慕菡萏见顾长久走过来，小声问道，她看到顾长久看了看手机，就走到某个房间里面去了。
　　“没什么事，洛姨跟你说了些什么？”顾长久摇了摇头，怎么可能把真实情况告诉慕菡萏，那他跟顾清浅还要不要名声了。
　　“没说什么啊，就是聊了些家长里短的。”慕菡萏微微一笑，“我还挺喜欢这样的气氛，我妈……你知道的，她从来不跟我说这些……”
　　顾长久伸出手拍了拍慕菡萏的玉手，以作安慰。
　　慕菡萏看了看顾长久，然后把顾长久的手拿开了。
　　“我只是安慰你。”顾长久眨了眨眼，解释道。
　　“我知道，但我还不需要安慰。”慕菡萏微微一笑，“我都习惯了。”
　　不知道是不是她的错觉，总觉得顾长久现在对她的想法好像不那么单纯了……这家伙是不是对自己动色心了？
　　“习惯这种事情……听上去真不是滋味。”顾长久轻轻一叹。
　　慕菡萏转过头看着顾长久，笑盈盈道：“也没什么不是滋味的，这么多年，不都过来了吗？”
　　“吃水果啦～”这时，洛心玫端着个果盘走了出来，放在茶几上，随即挥了挥手，“走开走开，让我跟菡萏坐一起，你靠这么近干什么？”
　　顾长久顿了顿，只能让到一边去。
　　没多久，顾清浅也走了出来，她换上了便装，没再穿超短裙了。
　　其实那超短裙也是她第一次穿，她出门从来都不穿这么短的东西，感觉冷飕飕的。
　　一个上午，慕菡萏都陪着洛心玫聊天，慕菡萏有些时候会主动跟顾清浅搭话，顾清浅会回话，但从来不会主动开口。
　　慕菡萏在这里吃了午饭之后，打电话通知了乔韵，随即便在客厅等着。
　　顾清浅回了房间，洛心玫在洗碗，客厅又只剩慕菡萏跟顾长久了。
　　“我很喜欢这种气氛。”慕菡萏正在撸猫，九命趴在她怀里舒适地蜷缩着，她看了看房间暖色调的搭配，想了想平常这里会是个怎样的热闹场景，心里不免有些难过。
　　九命还挺喜欢慕菡萏的，慕菡萏来了之后，总是围着慕菡萏转圈圈。
　　“如果你想的话，你可以经常过来玩，我也好，洛姨也好，清浅也好，无论何时都欢迎你的。”顾长久微笑道。
　　“可这里说到底不是我的家，没有我的位置。”慕菡萏笑着摇了摇头，“就像慕家一样，无论再怎么不像个家，但那也始终是我的家……”
　　顾长久握住了慕菡萏的手，慕菡萏低下头看了看，这次，没有把他的手拿开。
　　“别老是想这么多，开朗一点，觉得无聊了就来找我，我随时都在。”顾长久微笑道。
　　“你总有不在的时候。”慕菡萏轻轻一叹，“而且，你朋友这么多，哪能只陪着我一个？”
　　“你是特别的那个。”顾长久缓缓握紧慕菡萏的手，随即缓缓松开，笑道：“我说了，你是我的挚友。”
　　“……”慕菡萏看向顾长久，“长久，我想问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“我们会一直都是朋友吗？”
　　“这个问题，有点难以回答啊？”顾长久闻言笑了笑。
　　“为什么难以回答？”慕菡萏看着顾长久，轻声询问道。
　　“因为我在想，说不定我们之间……嗯，以后不只是朋友呢？”顾长久看向慕菡萏，嘴角微微上扬。
　　得到这个答案，慕菡萏略微一怔，不只是朋友？
　　这番平平淡淡的话，却让她心里荡起层层涟漪，随即，脸上开始略微发烫起来，“你……你什么意思？”
　　顾长久早就知道慕菡萏对自己的感情有些变质了，所以他开始变得不那么正经了，可以用些手段、用些言语去挑拨慕菡萏的内心。
　　“没什么意思啊？我只是觉得，不要太早对我们的关系下定论比较好，毕竟未来的事情，要未来才知道，你说对吧？”顾长久没有挑明，因为还不是挑明的时候。
　　慢慢用这种暧昧的感觉，去刺激慕菡萏，让她那原本就有些变质的感情，变得一发而不可收拾吧。
　　话又说回来，前世都追求过小荷花了，这一世，不如来点新挑战吧。
　　把小荷花撩拨地主动向自己告白为止，被她倒追一次……唔，想想还挺带感的。
　　“你不要开这种玩笑了……”慕菡萏脸色微微发烫，“我会误会的。”
　　顾长久哈哈一笑，“朋友之间，开两个玩笑没什么吧？”
　　慕菡萏说是开玩笑，那是因为想给自己个台阶下，但听到顾长久的回答，她又忍不住嘟了嘟嘴，果然……只是玩笑对吧？
　　不对……不能这么想，这么想的话，那自己不就显得好像很期待……很期待什么……朋友以上之类的吗？
　　顾长久，真讨厌！


第六十六章 你是我的玫瑰花
　　将慕菡萏送上了车，下午顾长久倒是没什么事，于是便打了个电话给李郁真，问了问《遇见》什么时候能正式发行。
　　李郁真说估计还得等一个多星期。
　　她知道他很急，但是她让他不要着急，毕竟这种事情急不来。
　　顾长久倒是不急，毕竟现在急了有没什么用。
　　回到家之后，洛心玫正在晾衣服，一家三口人，衣服都是一起洗的，从不避讳。
　　“洛姨觉得菡萏怎么样？”顾长久帮着拿洗衣机里面的衣服，抖了抖之后递给洛心玫，微笑着问道。
　　“还行吧，没什么架子。”洛心玫动作流利地拿着衣架将衣服套上，然后挂到了架子上。
　　“只是还行？”顾长久笑道：“洛姨刚才不是对菡萏赞不绝口吗？”
　　“是，我觉得小丫头挺不错的，人又长得漂亮，家里又有钱，还没什么架子……”洛心玫点了点头，“如果我没见到南栀的话，我可能会觉得你们在一起也不错，但是人啊，就怕有了对比，她今天态度这么友好，说不定就是为了给我留下个好印象呢，毕竟不是谁都像南栀那样，一直都是温温柔柔的，我还是觉得要找个温柔的女孩子比较好，我嘴笨，害怕以后吵架吵不过她。”
　　顾长久莞尔，笑道：“她又不会对洛姨发脾气。”
　　“那谁清楚呢，比如说你们以后结婚了，一定要搬出去单独住呢？”洛心玫轻哼了一声，“那我肯定不愿意啊，那我跟你媳妇儿不就有了矛盾了，肯定会吵起来的。”
　　“那我吵架肯定帮着洛姨。”顾长久保证道。
　　“你现在说着是帮着洛姨，等你以后真跟菡萏、南栀在一起睡了觉，她们吹吹枕边风，你就该向着她们了。”洛心玫哼哼了两声。
　　“那没事，洛姨也可以跟我睡觉，你也可以来吹枕边风嘛。”顾长久立刻道。
　　“……顾长久！你发什么神经！”洛心玫脸色发烫，随即凤目圆睁，羞恼道：“我是你姨，是你这个世界上最不该动歪念的人。”
　　“我可没有动歪念，洛姨你自己想多了。”顾长久微笑道，呵，我就喜欢动那些不该动的人。
　　“你、你都说让我跟你睡觉了吹枕边风了，还说你没动歪念！”洛心玫放下手中的衣架，气呼呼地双手叉腰，“你是不是变态啊？！”
　　“就只是单纯的睡觉而已，洛姨你想到哪里去了？”顾长久狡辩道。
　　“我还不知道你的意思？你这个坏孩子！”洛心玫终于忍不住伸出手捏住了顾长久的脸，“不准对我动坏心思！不准不准不准！你上次当着清浅的面亲我，我还没找你算账呢！”
　　洛心玫想起上次的画面，心里又羞又气，她的初吻早没了，小时候就被顾长久亲过，他不仅亲过她的嘴，还很不老实地揉过……咳咳，但那都是小时候了，小孩子可以这么做，因为他当时什么都不知道。
　　可是现在他长大了，已经成年了，是个成年人、大男孩了，怎么能够亲她？！
　　顾长久这厮岂会不知道伦理道德？故意不放在眼里罢了。
　　“是洛姨想太多。”顾长久被扯着脸，感觉清浅就是跟洛姨学坏了，生气了就捏脸。
　　洛心玫捏了一会儿，又怕给顾长久捏疼了，气呼呼地撒开手，“顾长久！你还有没有把我这个姨放在眼里？”
　　“我不放在眼里，我只放在心里。”顾长久反手握住了洛心玫的玉手，轻轻捏了捏。
　　这是洛姨的弱点，她很喜欢跟顾长久牵手，至于理由，其实顾长久也不太清楚。
　　可能是因为，小时候自己走丢过，所以觉得握着他的手，更踏实一些吗？
　　洛心玫果然没有反抗，任由自己的玉手被顾长久握着，她看着顾长久，又好气又无奈。
　　“你……你真是我命里的克星……”
　　“我给洛姨唱首歌吧？”
　　“……什么歌？”
　　“你是我的玫瑰花。”顾长久笑道。
　　“我不是你的！”洛心玫纠正道，她知道玫瑰花指的她。
　　顾长久没管，开口清唱。
　　“一朵花儿开，就有一朵花儿败，满山的鲜花，只有你是我的真爱。”
　　“好好的等待，等你这朵玫瑰开，满山的鲜花，只有你最可爱。”
　　洛心玫听得脸都红了，什么啊什么啊！
　　“不准唱了！”洛心玫连忙捂住了顾长久的嘴，俏脸羞红，这到底是在唱歌还是在示爱啊？
　　顾长久伸出舌头舔了舔洛心玫的手心，咦……有股洗衣粉的味道……
　　洛心玫触电似的将手收了回去，又羞又恼，拿起旁边的衣架就想打顾长久，但最后也没舍得，她想抽出自己的手……也没舍得。
　　如果洛心玫这个人有天敌，那大概就是顾长久了。
　　就像是一头落单的绵羊，遇到了顾长久这只孤狼。
　　“顾长久！你再这样，我就走了。”洛心玫用了自己唯一一个有用的威胁，她看着顾长久，眼中羞恼依旧。
　　“……”顾长久笑道：“都说了是洛姨想太多了，我对洛姨只有尊敬和孝敬之意，没有其他意思。”
　　其他意思可以包含到孝敬里面。
　　“你最好是这么想的！”洛心玫狠着心说道：“我觉得我对你太纵容了，下次你要是再冒犯我，我立刻就走……嗯……”
　　或许是觉得这样就没有回转余地了，洛心玫说罢之后，顿了一下，俏脸上略显犹豫，随即又补充道：“最多……最多再有一次机会，如果你再浪费了这次机会，那我就走了！绝对走了！你不要不相信我！”
　　洛姨，反复强调会显得你很心虚的。
　　而且跟洛心玫一起相处了三十五年的顾长久怎么会不知道，洛姨的底线总是一退再退，最后会变成一条迎接他进入她心房的红地毯呢？
　　前世顾长久到底还是有所克制，但他不满足啊，人生都重来了，干嘛还要有所克制呢？
　　顾长久这一世，活得无疑更放纵了些。
　　“下次不这样了。”
　　“你保证！”洛心玫嘟着嘴。
　　“我保证。”顾长久微笑道。
　　洛心玫决定再相信顾长久一次，最后一次。
　　“快松开我，我要晾衣服。”洛心玫舍不得抽出自己的手，便对顾长久说道。
　　顾长久这才松开手，就站在一旁欣赏着洛心玫。
　　洛姨很美，娇艳动人，虽然她的名字里面，有个玫字，但其实洛姨跟玫瑰花不是很贴切，准确一点，应该说是没有刺的玫瑰，至少对顾长久而言是这样。
　　前世顾长久一直都觉得，要娶老婆，就得娶洛心玫这样的。
　　因为没遇上，所以一直都没有结婚。
　　身材也特别好，都说细枝结硕果，好吃又败火，虽然没吃过洛姨的，但前世吃过小荷花的啊，小荷花也是标准的细枝结硕果，那是相当有滋味的。
　　“你跟南栀关系怎么样？”洛心玫见他又在肆无忌惮地打量自己，像是要把她吃进肚子里一样，她心里有些无可奈何，只能主动找话题，把顾长久的注意力吸引过去。
　　“还行吧，要说的话大概就是比普通朋友稍微好一点的那种。”
　　“那你约她一起出去玩过没有？”
　　“没有。”
　　“长久啊，男孩子应该要主动一些，这样才能打动女孩子啊。”洛心玫闻言顿了一下，随即说道：“你应该主动约她的。”
　　顾长久闻言，那真是王八办走读，鳖不住校了，洛姨这个感情白痴还教他怎么谈恋爱？
　　“洛姨，我不太会跟女孩子相处，要不你教教我？”顾长久认真地说道。
　　“……真的假的？”洛心玫看了看顾长久，她想了一下，最开始带回家的李郁真、后来的慕菡萏，怎么看顾长久都不像是不会跟女孩子相处的样子。
　　“真的，跟她们交朋友我会，但是谈恋爱，我没有这个经验。”顾长久一脸纯真道。
　　“我也不会谈恋爱啊，我又没谈过……”洛心玫摇了摇头，表示自己其实也无可奈何。
　　“没事，咱们可以练习一下嘛。”顾长久图穷匕见。
　　“……怎么练习？”
　　“从说情话开始？”
　　“哪有上来就说情话的……”洛心玫想了想，觉得不太靠谱，“还是从表白开始吧。”
　　等了一会儿，她有些怀疑地看向顾长久，“你不会是在调戏我吧？”
　　“天地可鉴啊，我绝对没有这种心思！”顾长久严肃表态道。
　　哈哈，怎么能说是调戏呢，我这是在向洛姨示爱啊。


第六十七章 老板，你好恶心
　　晚上，顾长久约了林妙安出来吃饭。
　　虽然下午到晚上这段时间实际上没多少事情，但给林妙安的时间不能太多，必须要控制一定量之间。
　　不需要营造那种仿佛是好不容易才挤出时间给她的感觉，那样会让她觉得自己很重视他，这个方法适用于慕菡萏、适用于姜南栀，但不适用于林妙安。
　　顾长久觉得林妙安这个人挺有意思的，觉得只是用来当舔狗工具人有些浪费。
　　可提升到鱼儿吧，感觉有点拉低了鱼塘里面鱼儿的质量，现目前，鱼塘里面三条鱼，李郁真、慕菡萏、姜南栀。
　　慕初雨跟陆疏影还不算，就光是上面这三条鱼，每一条都不是林妙安单独能比过的。
　　洛姨不能加入鱼塘，她是特殊的。
　　嗯，走一步看一步吧，如果她之后也像现在这样，不断地进行自我提升的话，顾长久觉得可以给她一个机会。
　　两人碰面的时候，顾长久再次感觉到单纯把她当成舔狗工具人来用有些可惜了，吃饭时，不过心里虽然这么想着，但他对林妙安的态度没有什么变化。
　　林妙安现在对他的感情，更多的是源自她的不服气，加上主动追求顾长久这一点，所以她显得有些卑微，他根本不着急表现出自己的想法，可以继续等等，继续吊着她，可以等着林妙安继续卑微下去。
　　林妙安其实有些小小的失望，毕竟自己今天化了妆，换了一套平常很少穿的漂亮衣服，明明顾长久都注意到了，还夸奖了，但他对自己的态度，还是没什么变化的样子。
　　是自己做的还不够好吗？还是自己不够漂亮啊？
　　自己已经很漂亮了吧？她总不能去医美吧？她觉得那样不好，她不喜欢医美，都不自然了。
　　那就是自己做的还不够吗？
　　或许一次忙算不了什么，自己应该多帮顾长久一些忙？
　　反正，林妙安觉得顾长久对今天这个拿出了十二分状态的自己时态度没什么改变不是顾长久的问题，而是她自己的问题。
　　将林妙安送学校之后，顾长久回到了家，拟定了一份合同，准备明天跟陆疏影见面了。
　　第二天，顾长久来到了陆疏影约见的地方，这是一所咖啡店。
　　走进咖啡店，顾长久在落地窗边的位置上，发现了陆疏影，她跟那天差不多，穿着一件棕色风衣，秋季的暖阳洒在她的身上，别有一番风味，她正看着窗外人来人往的街道，不知道在想些什么。
　　顾长久走了过去，在她对面坐下，发现她已经给给她自己跟他点上了一杯咖啡。
　　“我以为我算准时，没想到你来的比我更早。”顾长久开口道。
　　陆疏影转过头来，看向顾长久，清淡的眸中出现了些许波动，“等你先来，我不太放心，怕你安装什么窃听器、针孔摄像头之类的。”
　　“……陆小姐，你在阿美莉卡一直生活在水深火热中吗？”顾长久都有些受不了陆疏影了，他前世认识这女人的时候，她没有这样的一面啊。
　　“差不多吧，我是个女人，还是个漂亮女人，无论什么是偶都应该保护好自己，不应该疏忽大意。”陆疏影拿起身前的杯子，抿了口咖啡，“你喝过咖啡吗？”
　　“喝过，不过我更喜欢茶。”顾长久也抿了口咖啡，说道：“咖啡喝多了会上瘾。”
　　“胡说，我天天喝咖啡，早中晚都喝，怎么没上瘾？”陆疏影皱眉道。
　　？
　　你说什么那就是什么，我不反驳。
　　顾长久说道：“所以，你考虑得怎么样了？”
　　“我回去了解了一下校际网。”聊起正事，陆疏影也严肃认真了一些，“我可以加入校际网，但有些话必须说在前头。”
　　她表达了自己的想法，她可以加入校际网团队，但现目前只打算待一年，以后得看校际网的发展。
　　如果校际网发展不行，她不能一直烂在这里。
　　顾长久不以为然，前世人人网的前身校内网没到一年就突破了百万用户，尽管现在的网络基建不如未来，但差距也没有大到那么离谱的地步。
　　考虑到现在是创业初期，陆疏影可以不要高工资，但她要部分股权作为补偿。
　　顾长久对这一点倒是没什么意见，陆疏影有能力，只要她求的不是太离谱，顾长久愿意做这个交换。
　　之后，顾长久拿出了拟定的合同，正式签下了校际网的第一名正式员工，盖下了公章。
　　值得一提的是，当初顾长久注册公司的办公地址填的是他们现在的住宅，不过以后肯定不能再这里办公。
　　顾长久给陆疏影交了底，把手头的现在最重要的两件事情交给了陆疏影。
　　其一，新的办公地点，其二，招人。
　　顾长久打算把手头一些事情交给陆疏影托管，他没什么精力管这么多事情，毕竟一个星期五天都在学校，想管多少也有些有心无力。
　　更别提他不可能为了创业就忽略姜南栀跟慕菡萏了，姜南栀是他现目前最可靠的投资来源，小荷花，那就是单纯喜欢她了。
　　聊完正事之后，顾长久也放松了下来，他看了看时间，都快到中午了，便约陆疏影一起去吃个饭。
　　这次，陆疏影倒是没有拒绝。
　　“怎么？现在不怕我对你不利了？”顾长久笑道。
　　“签了合同，我们就构成劳务关系了，我们就不再是陌生人了，而是上下级了。”陆疏影露出个笑容，“我还不至于那么神经质，你对我好似有些误解。”
　　“我觉得那可能不是误解。”顾长久委婉道，你确实是一个超级神经质的人，要不是知道你的能力，我多半不会接近你这种怪人的。
　　陆疏影看了看他，“你对我有偏见？”
　　“没有啊，可不要尬黑。”顾长久摇了摇头，说道：“我只是觉得，你比较……特立独行。”
　　“你不是女孩子，不需要这样保护自己，不理解也正常。”陆疏影叹了口气，“老板，我不是神经病，你应该很清楚，不然也不会来找我，并且签下我。”
　　听到陆疏影口中的“老板”，想起她前世的所作所为，顾长久舒爽的每一个毛孔都张开了。
　　“你再喊一声老板我听听。”
　　“老板？你的表情好恶心啊……”陆疏影下意识喊了一声，然后便看到顾长久一脸舒爽，不由得皱了皱柳眉，有些嫌恶。
　　“……我是你老板，你说话能不能客气点？”顾长久挑眉。
　　“对不起，不可以，我们签订的是劳务合同，不是卖身合同。”陆疏影摇了摇头，“要想让我客气一些，那老板你就表现得正常一点。”
　　到底不正常的是我，还是你？
　　顾长久有些自我怀疑了。
　　妈的，这个女人到底怎么回事啊，怎么都是他下属了，还这么能气人？
　　算了算了，不跟小女人一般见识，反正迟早有她吃棒棒糖的时候。
　　中午跟陆疏影一起吃了个饭，顾长久给潘飞打了个电话，约他出来，也跟陆疏影见了个面。
　　好在陆疏影这个女人很公平，跟陆疏影见了面之后，被陆疏影的戒备搞得有些迷茫、到了破防边缘的潘飞，顾长久顿时心理平衡了。
　　等到陆疏影离开，回学校的路上，潘飞这才说道：“你去哪找了这么个怪人来？你确定她……可靠？”
　　潘飞就差点没直说这人像个神经病了，看着他那一脸吃了屎一样的表情，顾长久心里偷笑，“怪是怪了点，但她很有能力的。”
　　“我就是有些不太放心，让她来管校际网……”潘飞有些担忧，顾长久之前跟他聊过他想找个人来管理跟拓建校际网团队的事情，他没反对，但今天见到陆疏影之后，他有些犹豫了。
　　这不是什么正常人啊……
　　“放心吧。”顾长久拍了拍潘飞的肩膀，微笑道：“你现在只管做好现目前的事情就好了，不用考虑这么多。”
　　“行吧。”潘飞点了点头，出于对顾长久的信任，他也不再多说了。


第六十八章 我还想摸摸
　　周一中午，顾长久跟顾清浅以及姜南栀一起吃过饭之后，姜南栀提出想要单独跟顾长久聊聊。
　　顾清浅略显诧异，但也没多说什么，先回宿舍了。
　　“有什么事要让清浅回避？”顾长久跟姜南栀走在校园，微笑着问道。
　　这个时间点上，慕菡萏还在校外吃饭呢，不用担心撞上她。
　　话又说回来，小荷花跟小白花在同一所学校，其实有点麻烦的，毕竟有些时候抬头不见低头见的，现在还好，等到跟两人的关系都发展起来了，这两人要是知道对方的跟自己的关系……
　　顾长久都有些不太敢想。
　　“关于校际网的事情。”姜南栀脸色微红，“你不要多想。”
　　“啊？”顾长久知道姜南栀大概是想起之前去她家里时，他妈妈表现出来的态度让自己多想，但顾长久故意装傻道：“什么不要多想？你指的什么？”
　　“……没、没什么。”姜南栀连忙摆了摆手，原来人家没多想，多想的是自己，想到这里，姜南栀脸色又红了。
　　“南栀，你脸很红。”顾长久友善提醒道。
　　“哦、哦，可能是……可能是因为今天天气比较热吧？”姜南栀连忙打了个哈哈，“我们还是聊聊校际网的事情吧……”
　　见她手忙脚乱回答的模样，顾长久心里偷笑。
　　南栀还挺可爱的。
　　“所以，校际网怎么了？”顾长久微笑道。
　　“那个，我想了很久，还是、还是想带资加入。”姜南栀见终于聊到了正事上，心里总算松了口气。
　　“你想加入？”顾长久看上去有些意外，“这是你的想法，还是齐阿姨的想法？”
　　“是我的想法。”姜南栀说着，没敢跟顾长久对视，俏脸上微微泛红，其实是妈妈见自己这么久了也没下决心，替她做了决定。
　　见姜南栀的反应，顾长久若有所思，知道这多半不是她自己做下的决定，所以可以放心接受了，他微笑道：“以你个人的名义？”
　　“嗯。”姜南栀点了点头，“你觉得可以吗？”
　　“当然可以，之后我把现目前的几个股东叫到一起来，聊聊这个事情吧。”顾长久点了点头，微笑道：“玉丹喜欢那个滑板吗？”
　　“喜欢的不得了呢。”姜南栀掩嘴轻笑，“我其实都有些意外，没想到她这么喜欢滑板，我妈夸你下了一番功夫的。”
　　“好动活泼的孩子，喜欢这些东西很正常的，滑板这种东西，男孩女孩皆宜，玉丹喜欢很正常，不算什么下了功夫，齐阿姨太抬举我了。”顾长久摇了摇头，谦虚道。
　　姜南栀微微笑着，“你总是这么谦虚。”
　　“有没有可能我这不叫谦虚，这叫对自我的清晰认知？”顾长久笑道：“我很笨的，不爱动脑子。”
　　姜南栀给了顾长久一个温柔的白眼作为回应，她才不相信顾长久很笨呢，他明明就很聪明。
　　……
　　一周的时间很快过去，姜南栀入股的事情定了下来。
　　陆疏影已经从顾长久身上接过担子，开始马不停蹄地处理面前的问题，她租了个地方当做临时办公场地，随后拉来了自己以前的几个同学，开始招人。
　　每天晚上九点，陆疏影会准时给顾长久打个电话，汇报一天的工作情况。
　　虽然她人有点怪，但办事还是很靠谱的，顾长久几乎可以撒手不管了。
　　周六，顾长久打算去临时办公场地看看，但早上还没出门，就接到了一个意料之外的电话。
　　顾长久看了看手机，发现居然是慕初雨打来的。
　　说起来，杜鹃花的线索就在慕初雨身上，不知道慕初雨身上有什么秘密。
　　想到这里，顾长久接通了电话。
　　“喂？初雨姐？”
　　“唷，感情你还记得我啊？我以为你不记得我了呢？”电话那头传来了慕初雨略带揶揄的声音，顾长久闻言笑道：“我当然记得姐，哪敢忘了您啊？”
　　“是吗？那为什么都没给我打个电话？就算你是无事不登三宝殿，平常也该打个电话嘘寒问暖一下吧？”慕初雨笑道。
　　“这段时间比较忙，也不太好意思打扰初雨姐。”顾长久走到阳台上，笑道：“初雨姐找我有事吗？”
　　“没什么事，无聊想找个人说话，不可以吗？”慕初雨笑道。
　　“可以啊，我肯定陪初雨姐……”顾长久对这个自来熟的大姐姐印象还挺不错的，当然，主要是她长得太漂亮了，不过也有个问题，她长得跟慕晚晴太像了，怎么说呢……偶尔想起她，就连带着想起慕晚晴了。
　　“虚情假意，平常电话都不愿意打一个的人。”慕初雨语气里略带些许嫌弃，然后笑道：“我听菡萏说你在创业？”
　　“是，一点小打小闹。”顾长久笑道。
　　“缺钱吗？缺钱可以找我借钱哦，用裸照做抵押的那种。”慕初雨嘻嘻一笑。
　　顾长久差点没被口水噎着，这初雨姐什么话都说啊，那你可别怪我不客气了。
　　“我怕照片吓到初雨姐。”顾长久隐晦道。
　　“嗯？为什么？”慕初雨好像没听懂。
　　“就是……我有点异于常人。”
　　“没有？”慕初雨光速问道。
　　？
　　“咳咳，我……天赋异禀。”顾长久清了清嗓子，有些不好意思地说道。
　　“是吗？下次给我看看。”慕初雨嘻嘻笑道。
　　“这……这不好吧？”顾长久咋舌，咱们才见过几次面啊？
　　“有什么不好？”慕初雨嬉笑道。
　　顾长久张了张嘴，下意识低头看了一眼，艰难道：“这……初雨姐，这……这不能。”
　　这个玩笑话是不是有点……
　　“有什么不能摸的，不就是腹肌吗？”慕初雨奇怪道。
　　顾长久顿了一下，这才意识到自己被慕初雨调戏了，他一时哭笑不得。
　　你最好说的是腹肌，不然，别怪我到时候真的让你摸摸。
　　慕初雨见顾长久不说话，哈哈大笑了起来，笑着笑着，声音渐渐小了下来，“喂，长久，我好无聊，你能过来陪我吗？”
　　“……菡萏呢？”顾长久问道。
　　“回澄江了，那边有些跟我一样的远房亲戚登门拜访，不在家。”慕初雨说道：“你来不来陪我？不来算了。”
　　“初雨姐都这么说了，我能不来吗？你给我个地址，我马上打车过来。”顾长久说道。
　　“不用，我现在在你家楼下。”慕初雨见他答应下来，嘻嘻一笑。
　　？
　　不是，感情你早就想好了是吧？
　　“那你等我一会儿，我马上下来。”顾长久心中有些疑惑，总觉得慕初雨对他的态度有些微妙……
　　怎么说呢，有一种很早以前就认识他了的感觉……话语中的熟稔，不像是刚见过一面的人。
　　慕初雨……不会也是个重生者吧？
　　想到这里，顾长久挂断了电话，收拾了一下，便下了楼。
　　那就让我好好会会你吧。
　　顾长久在小区大门外，看到了慕初雨那辆法拉利，顾长久走了上去，发现主驾驶的车窗玻璃摇了下来，露出了慕初雨那张千娇百媚、带着笑容的俏脸。
　　“初雨姐。”顾长久笑了笑。
　　“上车。”慕初雨朝他仰了仰头，顾长久绕到了副驾驶车门处，上了车。
　　职业小西装，裹臀裙，黑色包臀袜，搭配上豪车，有种小说中的女总裁的感觉。
　　香车美人，让人迷醉。
　　“会做饭吗？”慕初雨发动了车子。
　　“会一点。”顾长久点了点头。
　　“什么时候学会的？”慕初雨没急着开车，笑着问道。
　　前世大学的时候了。
　　顾长久看了看慕初雨，笑道：“好久之前的事情了，初雨姐不会是想带我回家给你做饭吧？我炒的菜虽然能吃，但味道嘛……”
　　“我不介意～”慕初雨拿出了墨镜戴上，嘴角微微上扬，很酷。


第六十九章 做我儿子吧
　　慕初雨的家也是一栋豪宅，配置跟慕晚晴慕菡萏家里倒是挺相似的，同样是保镖保姆的标配，不过她没有乔韵这样的私人助理。
　　这么大的房子，一个人住着也太空了吧？
　　不过香车美人豪宅，很符合顾长久心中的富婆形象。
　　将车停到车库，慕初雨带着顾长久上了楼，笑着问道：“你跟小荷花感情进展如何？”
　　“初雨姐指的是哪方面感情？”
　　“当然是可以一起滚床单的感情。”慕初雨给了顾长久一个wink，语气略显妩媚。
　　“这话可不敢乱说。”顾长久连忙道，怎么就上床了，我这才刚刚牵了牵她的手呢。
　　“这么慢？我还以为你这段时间一直都在陪着小荷花，增进感情呢。”慕初雨撇了撇嘴，“我之前还觉得你一个月就能拿下小荷花呢。”
　　一个月，我把时间精力全部花在小荷花身上，一个月也难以拿下她吧。
　　顾长久有些汗颜，小荷花哪有这么好对付？
　　“要我帮你吗？”慕初雨想了想，起身坐在了顾长久身旁，笑嘻嘻地看着顾长久，“我知道小荷花的秘密哦，比如说三围什么的，哪里有痣……”
　　这还用你教？小荷花身体的哪一处我不熟悉？她的痣在一个未来网文写出来过不了审的地方。
　　“初雨姐似乎很希望我跟菡萏成为男女朋友？”顾长久感觉到两人的手臂都碰到了，心里有些诧异。
　　这么主动，不好吧？
　　“小荷花难得有个聊的来的人，我当然希望你们更亲近一些，这样，小荷花就不会寂寞了啊。”慕初雨侧着俏脸，看着顾长久，微微一笑，“而且，你也不只是想做小荷花的朋友吧？别跟我否定，我讨厌虚伪的人。”
　　“我确实喜欢她。”顾长久笑了笑，“不过有些事情急不来，慢慢来吧。”
　　慕初雨见他承认，眯了眯眼，随即嬉笑道：“你要加快速度啊，给小荷花说点甜言蜜语、来点海誓山盟，她就心动了。”
　　在成为男女朋友之前，小荷花可不吃这一套。
　　顾长久笑而不语。
　　这时，保姆端着茶上来了，给两人倒上茶之后，离开了。
　　慕初雨笑眯眯地做了个请的手势，随即自己端起茶杯抿了一口。
　　顾长久端起茶来，微微茗了一口，味道很熟悉啊，清新生动，回味悠长，带着浓烈的茶香以及淡淡的花香。
　　“初雨姐也喜欢喝洞庭碧螺春？”顾长久放下茶杯，喝到自己最喜欢的茶，还真有些意外。
　　“算是吧。”慕初雨也放下茶杯，缓缓翘起了二郎腿，微微一笑。
　　算是吧？
　　这算是什么回答？
　　顾长久若有所思，随即眼神不自觉地被慕初雨的双腿吸引了过去，慕家这三位大美人身高都一样，不过慕菡萏不怎么穿高跟鞋，所以穿高跟鞋慕晚晴跟慕初雨看着更为高挑一些。
　　穿着透光黑丝的双腿交叠在一起，这种能看到明显肌肤颜色的黑丝，是顾长久的心头好，太漂亮了。
　　“好看吗？”慕初雨换了个腿交叠，那双腿挤压在一起时的感觉，是那般丝滑爽腻。
　　顾长久奇怪，“什么？”
　　心里却有些警惕，我用眼神余光欣赏你也能注意到的，这个女人好可怕。
　　“黑丝啊，你装什么傻，你刚才不是在偷看？”慕初雨眯了眯眼，微笑道：“看就看呗，不用这么小心翼翼地，大大方方的看，要不要摸摸？”
　　你这么直接啊，知不知道感情就是要含蓄一些，朦胧一些，才有美感啊？
　　我不是这种人！
　　顾长久停顿了一下，然后伸出手，放在了慕初雨的黑丝大腿上。
　　黑丝质感极好，这种富婆购买的丝袜就是不一样，摸起来手感太好了。
　　慕初雨看着顾长久的手，稍稍顿了一下，随即看向顾长久，眼神有些古怪。
　　大概是在说“你真摸？”
　　顾长久收回了手，转了个话题，“初雨姐家里不是有保姆吗？怎么还打算让我来做饭？”
　　“保姆的手艺都吃腻了，总想换换口味。”慕初雨脸上恢复了笑容，两人都很自然地略过了刚才那个小插曲，只有顾长久的手上留下了美人香味。
　　“我事先说好，我已经有很久很久没做过饭了，初雨姐可不要嫌弃我的手艺啊。”
　　“没事，没有功劳也有苦劳嘛，就算真的不好吃……那你一个人吃完不就行了？”慕初雨微笑。
　　我还以为你要说就算真的不好吃你也会吃呢，顾长久心里叹了口气，“初雨姐想吃些什么？”
　　“随便好了，我不挑食，你做什么我吃什么。”慕初雨嘻嘻一笑，“其实吃饭都是次要，主要就是拉你过来聊天的啦，你要是实在不想做饭，那就让保姆做，就在这里陪着我就好了。”
　　你也是个空虚寂寞冷的人？都知道我能深深地填补你们内心的空洞，所以都来找我是吧？
　　“初雨姐都专门请我过来了，我当然也得露两手。”顾长久笑道，他摸出手机看了看时间，发现时间好早。
　　注意到顾长久的动作，慕初雨眨了眨眼，然后立刻起身，“你等我一下～”
　　说罢，慕初雨就离开了客厅，顾长久有些奇怪，他想了想，随即将自己手机电池盖打开，拿出了那张写着“你会娶我吗？”的小纸条，然后让它放在了自己的衣服下，确保等会儿起身慕初雨便能看到。
　　不一会儿，慕初雨拿着一个小盒子回来了，她重新坐在了顾长久身边，然后将手中的小盒子递给了顾长久，“来，给你。”
　　顾长久接过小盒子，有些奇怪道：“这是？”
　　“手表，男孩子手腕上光秃秃的，多没底气啊，送给你。”慕初雨替顾长久打开了盒子，拿出了里面的银白色手表，微笑道：“我给你戴上……”
　　手表？
　　顾长久看了看慕初雨拿到手上的手表，看到了那个及其显眼的皇冠跟ROLEX英文，有些错愕，“这、初雨姐、这个礼物有点太贵重了，我不能收下！”
　　这TM才见了几次面，你就直接送我劳力士？不知道的还以为你看上了我，要包养我呢？
　　“你不准拒绝，上次见面太仓促，我没什么准备，没送你见面礼，这次补上，你要是拒绝了，我以后就在小荷花面前说你坏话。”慕初雨威胁道。
　　……顾长久觉得慕初雨有点像是牛头人游戏里面的黄毛，而他则是一个手足无措的女主，正被她强势攻略，小荷花就是那个苦主了。
　　“这……”
　　“收下吧，一块手表而已，也就十几万。”慕初雨微笑道。
　　也就十几万是吧？
　　顾长久有些哭笑不得，他前世当然也戴过劳力士，穷玩车富玩表，他们那个圈子不弄点这种东西有点不合群。
　　可考虑到慕初雨跟自己并不算深的交情，她送这个手表的目的就显得很奇怪了。
　　“初雨姐不会是想让我去暗杀阿美莉卡总统吧？送这种东西给我，你让我很为难啊。”顾长久无奈地开了个玩笑。
　　“十几万的东西，有什么好为难的？”慕初雨毫不在意，不过她想了想，美眸一转，笑嘻嘻道：“那要不然这样，长久，你当我干儿子吧～这样你收礼不就心安理得了吗？干妈疼自己干儿子，理所应当不是吗？”
　　如果身份对换，就是干爹跟干女儿，说的更直白一点，就是包养者跟被包养者。
　　“这哪行，我跟初雨姐一起走出去，大多数人都会觉得初雨姐是我姐姐。”顾长久摇了摇头。
　　“那剩下那部分人呢？”慕初雨好奇道。
　　“会觉得初雨姐是我妹妹。”顾长久叹了口气，“初雨姐年轻靓丽，找这么年轻的干妈，我会有心理压力的，而且，真要认了初雨姐当干妈，辈分不就乱了？”
　　你是小荷花的表姐，我是小荷花的未来老公，我们偷偷情没什么，这要成了你的干儿子，那小荷花不久顺带成了我的干小姨？小荷花也成了你的干儿媳？这都什么跟什么啊？


第七十章 各喊各的
　　“小嘴真甜，不过我年龄当你妈都够了，当你干妈还真就没什么。”慕初雨莞尔一笑。
　　你今天到底多少岁啊？顾长久挑眉，他今年十八，慕初雨要说当他妈都够了，至少得三十八往上了，就你这容貌外表，年龄暧昧地要死，你让孙悟空来看，都得说是不到三十。
　　“那样就真乱了辈分了。”顾长久再次提醒道。
　　“没事啊，你喊你的，小荷花喊小荷花的，各喊各的，不乱。”慕初雨嘻嘻一笑，强行把顾长久的手拉了过来，先将手表套了进去，然后将他的手掌压在自己的黑丝大腿上，随即抬起另一条腿将他的手掌压住，不给他反抗空间，再慢慢给顾长久将手表带好。
　　顾长久心里暗暗吃惊，这样子束缚我？
　　明明是小荷花的表姐，却对我使用美人计，你太卑鄙了！
　　将手表给顾长久戴好，慕初雨这才拍了拍手，但双腿却没松开，嘻嘻一笑，“好了，不准取下来，取下来我就天天给小荷花说你的坏话，说你花心，还摸我腿。”
　　明明是你夹着我的手，你怎么能血口喷人？
　　顾长久抽了抽手，虽然夹得很紧，但感觉能抽出来，所以他没敢用力。
　　“初雨姐，真不能做你的干儿子……要不，就……干姐姐吧？”顾长久无奈道。
　　“干姐姐哪有干妈好啊～”慕初雨嘟了嘟嘴。
　　“为什么一定得是干妈？初雨姐难不成想要包养我？”顾长久用玩笑口吻道。
　　“是啊，就是想包养你，让我包养嘛，我养着你，我很有钱的，不比慕晚晴差。”慕初雨笑笑嘻嘻道：“你最好给我同意，不要不识抬举，不然我就把你的‘校际网’给做掉。”
　　慕初雨说着，收敛起了笑容，做了个抹脖的动作，一脸冷酷。
　　本来跟慕晚晴就像，这冷酷表情顾长久还以为慕晚晴来了，顿时没了兴致，抽出了自己的手。
　　“初雨姐知道‘校际网’？”顾长久问道。
　　“当然，我可是调查过你的，确保你的底子很干净，才能让你跟小荷花在一起啊，我对你了解可不少。”慕初雨微微一笑，“比如说，知道你有一个叫做李郁真的歌手同学，关系不错，还跟学校里面的那位姜南栀关系也很好……”
　　说着，慕初雨凑到顾长久耳边，轻声道：“你不老实哦，跟李郁真的关系也好、姜南栀的关系也好，怕不是那么纯粹吧？花心鬼～”
　　说罢，慕初雨竟是伸出香舌在他耳垂上轻轻舔了一下，这一下让顾长久一瞬间鸡皮疙瘩都起来了，当然不是恶寒，而是爽的……
　　不过顾长久立刻站起了身，拉开了跟慕初雨的距离。
　　爽归爽，他觉得有些过线了，慕初雨这么做的理由是什么？总不能是真的包养他吧？
　　慕初雨看着站起身拉开距离的顾长久，眯着眼笑了笑，“你跑这么远做什么？害怕我会吃了你？”
　　“初雨姐，你还是别拿我开玩笑了，我胆子小，受不了这个刺激。”顾长久委婉道。
　　“是吗？我倒是觉得你胆子不小啊，方才不是还敢主动摸我的腿吗？”慕初雨双手抱胸，极为富有，但有些吝啬，衣领连锁骨度看不全，她笑容略带着些许妩媚，一双凤眼勾人不已。
　　“那是初雨姐让我摸的。”顾长久义正言辞道。
　　“我让你摸你就敢摸，我让你做我干儿子，你为什么不做我干儿子呢？说到底，还是你自己想摸不是吗？”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“……好吧，我确实想摸。”顾长久点了点头，他只是个老实巴交的纯情少年，受不了慕初雨的勾引。
　　“那不就得了？”慕初雨嘻嘻一笑，正想站起身拉着顾长久坐下，眼睛余光却注意到了沙发上的那张纸条，她顿了一下，拿起纸条看了看。
　　“你愿意娶我吗？”
　　顾长久目不转睛地盯着慕初雨的表情，发现她似乎怔了一下，随即露出稍显疑惑的表情，最后看向他，“你的？”
　　“我的。”顾长久点了点头。
　　“你一个男人，写这个干什么？你……你不会……”慕初雨表情有些微妙，“你不会喜欢男人吧？”
　　顾长久受不了，翻了个白眼，解释道：“我经常做一个梦，梦里，有个女孩子每次都会问我纸条上那句话……”
　　慕初雨嘴角微微上扬，“那是谁？小荷花吗？”
　　“我也不知道。”顾长久摇了摇头，将慕初雨的表情看在眼里，微微摇头。
　　“我说你花心，你还不承认。”慕初雨嘟了嘟嘴，给慕菡萏打抱不平，“梦见的女孩子，肯定是你日有所思的人啊，你甚至都不敢确定是谁……你到底有几个像小荷花这样的好朋友啊？”
　　“只有菡萏一个，初雨姐别误会，我跟其他朋友关系都很单纯的。”顾长久脸不红心不跳，谎话张口就来。
　　慕初雨嗤笑了一下，随即又看了看纸条，“这上面的日期呢？怎么是2006年？这是指的什么？”
　　那是我跟小荷花分手的日子啊……
　　顾长久忽然诞生了一个极其荒诞的想法。
　　慕初雨对他似乎的态度太亲热，根本不像只见识过两面的人。
　　眼前这个慕初雨，难不成……是前世的小荷花？小荷花身穿回来了？
　　不对啊，她前世就存在，如果她是前世小荷花，那前世的慕初雨又是谁？
　　“那是我随手写下的时间。”顾长久笑道：“没什么大不了的。”
　　慕初雨低头看了看纸条，微笑道：“难不成是你计划的跟小荷花结婚的日子？哎呀，真不错，大学毕业就结婚，时间刚刚好。”
　　分手成了结婚了……
　　顾长久心里有些好笑，不过想想看，如果当初慕菡萏不出国的话，自己跟她结婚的可能性真的无限大，而且真跟慕菡萏结了婚，自己此后的人生也会完全不同。
　　顾长久曾经真的愿意为她专情如一，从一而终的。
　　可是她走了，也带走了顾长久的青春，两人明明还喜欢对方，却只能分手的感觉，让他最是无奈。
　　顾长久始终想不通，慕菡萏这样的超级富二代，还需要去国外读研镀金？还那样义无反顾？
　　三十五岁时，她性格冷淡的像是慕晚晴，始终独身一人。
　　他没去找她复合，以前的美好回忆，就留在以前吧。
　　从她执意离开的那一刻起，或许两人就貌合神离了吧。
　　“初雨姐猜对了。”顾长久笑道。
　　“不过，我很怀疑啊，你真的会娶她吗？”慕初雨眯着眼睛看着顾长久，笑着问道。
　　“初雨姐为什么这么问？”顾长久重新坐了下来。
　　“比如说，你梦里那个女孩呢？”慕初雨揶揄道：“你都日有所思夜有所梦了，最想娶的，是她吧？”
　　“我都不知道她是谁。”顾长久摇了摇头，笑道：“不过现在说这些还早吧，初雨姐，我跟菡萏现在还是朋友呢。”
　　“不会永远都是朋友的。”慕初雨笑道：“哎呀，该回到最开始的问题了，你到底要不要做我的干儿子。”
　　“不要。”
　　“为什么呀？辈分什么的根本不重要。”慕初雨挑了挑柳眉，美眸微转，心里一动，笑道：“你其实也不喜欢慕晚晴对吧？”
　　顾长久委婉道：“她是长辈。”
　　“你就是不喜欢她！”慕初雨娇哼了一声，然后笑嘻嘻道：“那感情好啊，我拿她的钱，来养你，多好，做我儿子吧，长久，你就答应呗～”
　　哼，男子汉铁骨铮铮，怎么可能随意认人当爹娘，顾长久傲骨在身，绝不会做这种事情。
　　“干姐姐。”
　　“干妈！”
　　“干姐姐！”
　　“干！妈！”
　　“姐姐！”
　　“妈！”
　　顾长久作势要取下手腕上的劳力士了，慕初雨凶巴巴地说道：“我要给小荷花说你的坏话了！”
　　顾长久不为所动。
　　慕初雨终于软了下来，“好吧好吧，干姐姐就干姐姐吧，但是在我心里我是你干妈！”
　　顾长久纳了闷了，你为什么一定要当我干妈？
　　如果你真的是前世的小荷花的话，就更奇怪了。
　　关于我的初恋男朋友成了我干儿子这件事？


第七十一章 可怕的女人
　　不管她是不是前世小荷花，鉴于她对自己的态度这么亲热，又是送表又是干妈的，顾长久还是愿意跟她相处的。
　　到了中午，顾长久还真就下了厨。
　　好久都没做饭了，有些生疏，他手艺只能说还行，毕竟前世也就大学的时候，给小荷花下过厨。
　　后来洛姨不怎么下厨了，都是清浅下厨的。
　　清浅的手艺特别特别好，她一直都是个天才，学什么都快。
　　被洛姨跟清浅养刁了嘴，他怎么舍得自己下厨浪费食材？
　　顾长久做了几个自己专门学习过的招牌菜，西湖醋鱼、东坡肉、八宝豆腐、油爆河虾什么的。
　　他一开始还担心有些菜没有食材，打算出去买，但是保姆告诉他，鱼有、虾有、八宝豆腐的材料也有，因为顾长久会做的菜，都是慕初雨喜欢吃的菜，她一周要在家里住五天，所以这些菜都是常备的。
　　还真巧啊。
　　顾长久在厨房里忙活的时候，慕初雨就在倚靠在厨房门口笑眯眯地看着他。
　　做了饭，慕初雨让保姆再下厨解决一下她跟那几个女保镖的伙食，这才跟着顾长久上了桌。
　　“咸了。”慕初雨尝了一口东坡肉，评价道。
　　“太久没掌过勺，手一抖可能盐放多了。”顾长久不好意思地说道。
　　“年经轻轻就手抖？这像什么话？等会从我这里拿点枸杞回去泡水喝，委屈什么都不能委屈腰子。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　我服了，这个女人脑子里面都是些啥啊，怎么感觉跟我有的一拼了，我是郭楠，你是女郭楠是吧。
　　“我身体很好的。”顾长久觉得在这个问题上，必须要要解释一下。
　　不对啊，如果她真的是小荷花，那自己有多猛她不知道？
　　“真的吗？我不信。”
　　“要不干姐姐来试试？”顾长久觉得真就不能跟这个女人太客气，必须给她一点小小的色批震撼，不然她嘴上真的过于肆无忌惮了。
　　“怎么试？”慕初雨眨了眨眼，问道。
　　顾长久微笑道：“很简单啊，初雨姐打过篮球吗？”
　　“篮球？没打过，不过了解过一点。”慕初雨点了点头。
　　顾长久笑道：“如果初雨姐愿意跟我来一场酣畅淋漓的篮球对抗、在我激烈的投篮下，初雨姐很快就会明白我身体有多棒了。”
　　慕初雨一开始没听懂，但她想了想投篮这个行为，球会穿过篮网……一次又一次的进出。
　　她撇了撇嘴，又尝了尝八宝豆腐。
　　“这个不错，味道很合适。”
　　“这个醋鱼也好吃，油爆河虾味道也行，哎呀，也就第一口吃的东坡肉稍微咸了一点，手艺还是很不错的呀。”慕初雨锐评道。
　　顾长久自己也尝过，比起洛姨跟清浅差远了，他知道慕初雨是在夸奖他，心里有些好笑，“干姐姐可以说实话的。”
　　“就是实话啊，我就喜欢你做的口味不行吗？”慕初雨干了两口饭，将红润嘴角的饭粒舔进了嘴里，嘻嘻笑道。
　　“行行行，姐姐说什么就是什么，弟弟可不敢反驳姐姐。”顾长久点了点头。
　　“你什么意思？说的我好像是什么无理取闹的人一样，我明明在夸奖你。”慕初雨有些不满，她就坐在顾长久旁边，“本干妈是非常讲道理的人。”
　　“干姐姐。”顾长久纠正道。
　　“哦，本干姐姐是非常讲道理的人，我说喜欢，那就是真的喜欢，就像我觉得东坡肉咸了一样，我就会说咸了。”慕初雨说道：“是不是小荷花和你说过我喜欢开玩笑的话了，我从来都不开玩笑，就像我让你摸我腿一样，那是我真的想让你摸，如果有一天，我说要让你上我的床，那就是真的想要你上我的床。”
　　顾长久差点没被慕初雨的语出惊人给噎着，我服了，这话也能说的吗？
　　“干姐姐，你是菡萏表姐！”顾长久加重了音调，提醒道。
　　“所以我现在没说让你上我的床啊。”慕初雨娇笑道：“等你跟小荷花结婚了也不迟。”
　　越说越离谱了是吧？
　　“那我可以提前上吗？”顾长久纯真道。
　　“那不成，现在上没那个感觉。”慕初雨摇了摇头。
　　“什么感觉？”
　　慕初雨凑到顾长久耳边，用粘腻的声线小声道：“当然是偷情的感觉啦～”
　　顾长久看了看慕初雨，见她笑容娇媚明艳，没有接话。
　　这刚认的干姐姐，自认的干妈，真的可怕。
　　吃完饭，慕初雨拉着顾长久来到了她的房间。
　　“现在我是你干姐姐了，你吐槽一下慕晚晴呗。”慕初雨坐在床边，依旧是翘着二郎腿，裹臀裙有一个地方很不好，那就是她坐在你对面的时候，翘着二郎腿的时候，你能看到一道深不见底的昏暗洞口。
　　很神秘，但是什么也看不到，让人心里痒痒的。
　　“她是长辈。”顾长久再次说道。
　　“不要让我看不起你嗷，我又不录音，我跟她是死对头，又不会告诉她，我只是想听你骂骂她。”慕初雨皱眉，有些头疼，“你怎么就不相信我呢？”
　　顾长久想了想，犹豫了一会儿，才说道：“干姐姐要我说些什么？”
　　“就评价一下她就行了，我也不需要你故意说她坏话。”慕初雨见顾长久终于开窍了，顿时喜笑颜开。
　　“评价她这种事情，我还不够格。”顾长久说道：“论迹不论心，慕姨是个很厉害的女人，我一定程度上了解过慕姨，她能把泛舟做得这么大，便已经是很好的证明，不过在家庭方面，她做得确实不够好，菡萏都快被她养出心理疾病了，她这个当妈的，多少有些不负责了。”
　　慕初雨脸色有些兴奋地红润，她拍了拍手，“继续说、继续说！”
　　为什么我评价慕晚晴，你这么兴奋？
　　顾长久心里有些诧异。
　　“也没有什么需要继续说的，我只认为她是个不够完美的母亲、成功的企业家。”顾长久摇头道。
　　“她对你的态度呢？”慕初雨见他戛然而止，这种寸止的感觉让她很不爽，“继续啊！你不觉得她很拽吗？搁谁都欠她二五八万似的，冷这个脸以为自己是冰美人，当所有人都应该跪舔她一样，你不这样认为吗？”
　　顾长久心里有些奇怪，如果是小荷花的话，断然不会这般评价慕晚晴，小荷花对妈妈还是挺维护的。
　　她对她妈妈都没有什么怨念，因为小荷花一直都认为鱼和熊掌不可兼得，既然妈妈给了她富裕的人生，那她不能一直陪着她这件事情，她就应该尽最大的努力去理解，实际上她也是这么做的。
　　“冷着脸是性格问题吧？”
　　“不，是她太装。”慕初雨无疑确信道：“这个世界上没有人比我更了解她，长久，你难道不觉得，这么嚣张的女人，应该被好好教育吗？你不想看她一脸不甘心地跪在你面前唱征服吗？”
　　顾长久一脸正经，这话可不敢乱说啊，再怎么也是自己的未来岳母，让她给自己下跪，那是会折寿的。
　　虽然让这个臭女人跪下唱征服确实挺带感的。
　　但还是那句话，写成自传都过不了审。
　　“姐姐还是别说这种话了，再怎么说，她也是长辈。”顾长久摇了摇头。
　　慕初雨撇了撇嘴，“有贼心没贼胆的家伙。”
　　顾长久摸了摸慕初雨的黑丝大长腿，慕初雨看了看他，笑眯眯地看着他，也没有阻止，只是开口说道：“我好像没允许你摸。”
　　“我只是在证明，我有贼心的话，就一定有贼胆。”顾长久微笑道。
　　慕初雨嘻嘻一笑，“那你喜欢吗？”
　　“隔着超薄丝袜，也能感觉到肌肤的滑腻。”顾长久原本是不喜欢把话说这么直接的，但慕初雨这个人比较特殊。
　　“唉，长久。”
　　“嗯？”顾长久应答道。
　　“你说我是不是该学一手用脚运球？”慕初雨笑嘻嘻道：“这样跟你打篮球的时候，才不至于被你单方面吊打，被你进很多球啊。”
　　“没事，我专业打铁，只投篮板，后撤步干拔出神入化，极少命中，你大可放心。”顾长久微笑道。
　　慕初雨没听懂，又听懂了。
　　没听懂这句话在篮球里面的意思，听懂了顾长久说、这话的意思。
　　她笑容妩媚，宛若妖精。


第七十二章 不给我献殷勤的机会？
　　慕初雨不仅负责把他从家里接过来，还亲自送他回了家。
　　不过顾长久的那张小纸条被她抢走了，美其名曰说是给慕菡萏先保管着，等到两人确定关系的那一天，再交给慕菡萏。
　　顾长久也没说什么。
　　顾长久对这个喜欢开黄腔的大姐姐还真就讨厌不起来，毕竟她送表还给摸腿。
　　就是她的某些话过于劲爆了，把顾长久都给雷到了。
　　什么上床、偷情的字眼都来了，这都不是下头的水平了，如果顾长久跟慕初雨换一下性别，那就是恶心中年男人骚扰纯情小女生了。
　　当然，她是大美人，顾长久也不是什么纯情小男生，如果没什么反应，那多少有些不知好歹了。
　　小荷花啊，罪过罪过，摸了摸你表姐的腿，但我也是无可奈何啊，我不摸她就在你面前说我坏话，我这都是为了我们的感情啊。
　　顾长久无耻地笑了笑，回到了家。
　　下午，顾长久去办公场地看了看，校际网团队已经招到一些员工了，陆疏影办事相当靠谱，他这个公司最大的股东去露个面之后，便离开了。
　　不过随着姜南栀入股之后，校际网开始频繁出现在一些地方报纸上，这后面没有齐家推动，顾长久是不太相信的。
　　前世就是做新媒体的，自来水这种流量非常不切实际，校际网这种刚起步的小网站，能频繁被各类地方报纸提到，只能是身后有人在推动。
　　在算法引入之前，这个时代能得到流量的，都是人为推出来的宠儿。
　　得到姜南栀的入股，得到不只是她投资的钱，更多的是整个齐家带来的强大影响力。
　　顾长久最开始想着姜南栀会入局之前就考虑到了。
　　不过，他们参与得越深，顾长久跟姜南栀的关系也就必须要越深，不然，他会被他们挤出去的，顾长久知道这些世家的臭毛病，他们想的很简单，赚钱的东西，自然得抓到自己手里，顾长久不姓齐，那总得要是齐家人吧？
　　好在姜南栀不是那种两百斤成熟稳重的“如花”大小姐，而是一位正儿八经千娇百媚的温柔女孩，顾长久还是很乐意跟她继续发展的。
　　话又说回来，其实洛姨说的挺对的，南栀这种性格确实适合结婚，温柔但不缺观察力，体贴但不干涉过深，简直就是心头白月光啊。
　　周日，顾长久给慕菡萏打了个电话，日常联络一下，增近感情。
　　顾长久这段时间原本想要跟南栀狠狠增近一下感情的，但南栀在齐阿姨的推动下已经决定加入校际网了，顾长久便不那么着急了。
　　“你不忙啊？”慕菡萏说话带着鼻音，顾长久听到她声音就有些奇怪。
　　“不忙，你鼻音怎么这么重，感冒了？”
　　“有点，昨天从澄江回来的时候，在车上睡了会儿，好像有点感冒。”慕菡萏侧躺在床上，她没起床，因为身体不太舒服，不太想起。
　　“哎哟，我的大小姐，您可注意点吧，怎么还能感冒了，在车上困睡觉的时候就让司机开暖气啊。”顾长久叹了口气，“拿药了吗？”
　　“没，今早才觉得不舒服的。”慕菡萏声音慵懒，“我还没起床了，感觉也就是有些小感冒，不重要。”
　　“说是不重要，拖久了也会出问题的。”顾长久叹了口气，前世慕菡萏就这样，生了病也不愿意去看医生，总是拖着，经常感冒发烧拖着拖着就重感冒咽喉炎了。
　　“我想吃橘子。”慕菡萏听到顾长久语气里的关切，嘴角微微上扬了一下，小声道。
　　“那你等我，我过来，我给你买感冒药，你发烧了吗？”顾长久从阳台走进客厅，给洛心玫做了个自己要出门的手势。
　　正在看电视的洛心玫，朝他挥了挥手，没多问，让他自己走。
　　她现在都有些害怕跟顾长久独处了，这家伙动不动就亲她，老老实实地牵牵手一起看电视不好吗？
　　“没吧，应该。”慕菡萏摸了摸自己的额头，感觉有点发凉，是因为自己手心温度太高了吗？
　　“应该？家里有体温计吗？测量一下。”顾长久换了鞋子，听到她的话，有些哭笑不得。
　　“不想起床。”慕菡萏小声说道。
　　“那就让保姆带过来啊。”
　　“喉咙不舒服，不想大声喊。”
　　“你妈妈呢？”
　　“不在家，可能去哪里忙去了吧，昨天她都没跟我一起回老家。”
　　需要的时候总是不在，你这个妈当的啊。
　　“那你等我吧，我马上过来。”顾长久叹了口气，马不停蹄地出门，给慕菡萏买好了橘子和药，急匆匆地打了个的士就赶往了慕菡萏家里。
　　慕菡萏给顾长久打了电话之后，觉得有些犯困，明明想要坚持到顾长久过来，但越是想要保持清醒，眼皮却更是沉重，没多久，便睡了过去。
　　等她睡了一会儿，迷迷糊糊地听到开门的声音，这才醒了过来，她睁开眼便看到顾长久正蹑手蹑脚地走进房间，把手里提着的橘子和药放在了旁边的书桌上，动作小心翼翼地，似乎害怕吵醒她。
　　慕菡萏紧了紧领口的被子，出声道：“长久。”
　　顾长久转过身看了她一眼，“吵醒你了？”
　　“本来就睡得浅。”慕菡萏看着顾长久，露出了个笑容。
　　“能坐床上吗？”
　　“可以啊。”慕菡萏点了点头，好一会儿，又补充道：“也只有你可以。”
　　“干嘛要补充这句？我知道除了我这个异性，没人进过你房间。”顾长久在床边坐下，笑道。
　　“显得你特别嘛。”慕菡萏呵呵笑了笑。
　　顾长久伸出手，用手背贴着慕菡萏的额头，感觉有些烫，皱了皱眉，“好像真发烧了，你等我一会儿。”
　　说着，顾长久起身离开了房间，慕菡萏本想问他想去哪里，但身上没什么力气，但咳嗽了两声，没精力问了。
　　过了一会儿，顾长久端着一盆热水回来，他将热水放在一旁，然后把体温计交给慕菡萏，“夹在腋下。”
　　“哦……”慕菡萏从被子里伸出手来，结果体温计，在被子里面淅淅索索了一会儿，把体温计夹在了腋下。
　　顾长久盯着她看了一会儿，见她俏脸面带红晕，额前还带着淡淡细汗，美得不像是个病号。
　　生病都这么漂亮，让别的女孩子怎么活啊。
　　“你干嘛这么看着我，直勾勾的，我都不敢跟你对视了。”慕菡萏将视线移到一旁，小声抱怨道。
　　“看笨蛋呢。”顾长久笑道。
　　“你骂我笨蛋？”
　　“你不是笨蛋吗？都十八岁了，睡车上还能感冒。”顾长久给她一个白眼，“都成年了，还不会照顾自己。”
　　“我睡觉的时候没感觉冷嘛。”慕菡萏小声辩解道，语气有些病恹恹。
　　“好歹还是个大学生了，不知道睡着了体温要比正常情况会变低，需要更加注意保暖吗？”
　　慕菡萏拉了拉被子，把自己的脸盖住，就只剩一双眼睛在外面，不想面对顾长久的说教。
　　顾长久摇头轻笑，过了一会儿，他让慕菡萏把体温计拿出来，看了一下温度，38.5°。
　　“手脚冷吗？”
　　“不冷，热，但是从被子里伸出来又感觉冷。”慕菡萏小声说道。
　　顾长久点了点头，从书桌上拿过药，倒了杯温水，将慕菡萏搀扶起来，让她吃下。
　　随后将盆里的毛巾拧干拿了出来叠好，放在了慕菡萏的额头。
　　“好冰。”
　　“给你降温，忍一下。”顾长久刮了刮慕菡萏高挺的鼻梁，笑眯眯道。
　　“你干嘛刮我鼻梁？”慕菡萏眨了眨眼。
　　“不喜欢？”
　　“……不讨厌。”慕菡萏想了想，评价道。
　　“呵呵。”顾长久笑着起身，去拿了个橘子，慢慢剥开，分成一瓣儿一瓣儿的，然后喂到了慕菡萏嘴边。
　　橘子喂到了慕菡萏嘴边，慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，脸色红扑扑。
　　“张嘴啊？你不是想吃橘子吗？”顾长久挑眉。
　　“我……”慕菡萏刚张嘴，橘子就喂了进来，她顿了一下，然后咬破了橘肉，说道：“我自己来就行了……还没到这种地步。”
　　“不给我献殷勤的机会？”顾长久又拿了一瓣儿橘肉味道慕菡萏嘴边，笑呵呵地说道。
　　慕菡萏看着顾长久，笑了起来，很开心。
　　开始享受起顾长久的投喂。
　　橘子很甜，慕菡萏心里也是甜滋滋的。
　　不知道为什么，就是好开心啊。
　　是因为他关心自己呢，还是因为他这番“献殷勤”的举动呢？
　　不知道，但就是好开心。


第七十三章 慕姨
　　“你不忙吗？”吃完橘子，慕菡萏问道。
　　“不忙啊，很闲的，不然我为什么能这么快过来？”顾长久笑道。
　　“真的吗？”慕菡萏目光灼灼，被她这么看着，让人不好意思撒谎。
　　“好吧，其实有一点无关紧要的小事，不如你重要。”顾长久无奈笑道。
　　“我很重要吗？”慕菡萏眼神垂下，“我只是你的朋友啊，你的朋友又不止我一个。”
　　“你要我说多少次，你跟他们与众不同，你才能明白过来？”顾长久长长地出了口气，“我认识的慕菡萏，不是这么没有自信的女孩子，就好像很没有安全感一样。”
　　其实顾长久很清楚慕菡萏为什么会这么想，她现在处于感情转折点上，有些迷茫，所以迫切想要知道自己在他心里到底是个什么地位。
　　“对不起。”慕菡萏小声道歉道。
　　顾长久没理会慕菡萏的道歉，而是深深地吸了一口，“刚才就觉得了，这房间里面真的好香啊，跟你身上的味道很像。”
　　慕菡萏闻言顿时有些哭笑不得，“你又不正经了，哪里香了？”
　　“你自己闻不到，我才闻得到。”顾长久笑道，房间里弥漫着一股莲花香味，那是得到DNA认可的气味。
　　“你闻得到……你怎么知道我身上什么味道？”慕菡萏看着顾长久，眨了眨眼。
　　“你平常香味就挺浓啊，想闻不到才难吧？”
　　“真的有什么香味吗？”慕菡萏掀开被子闻了闻，什么特殊味道都闻不到，她有些疑惑。
　　顾长久盯着慕菡萏看了看，然后坐起身，凑到慕菡萏面前，仔细嗅了嗅。
　　“你、你别凑这么近！”慕菡萏见他居然如此大胆地靠了过来，闻到他身上那股淡淡的宛如薄荷一般清新的味道，一时有些羞涩起来。
　　他最近是不是老是做一些不正经的事情啊，感觉他对自己，好像有些不正经的想法了。
　　不过慕菡萏轻轻嗅了嗅，也闻到了顾长久身上那股独特的清新味道了，说不上香，但很清新，闻着很舒服，人的身上真的有什么味道吗？
　　“明明就很香。”顾长久双手撑在慕菡萏枕着的枕头上，居高临下地看着慕菡萏，笑道。
　　“知道了知道了……你别……别这样看着我，好奇怪。”慕菡萏躺在床上，眼神不自觉看着看向顾长久，呼吸都变得急促起来。
　　“奇怪？怎么奇怪了？”顾长久微笑道。
　　虽然打算让慕菡萏主动表白，但这并不代表顾长久要放弃进攻，他依旧要狠狠地进攻，只不过到时候就只蹭蹭不进去，让慕菡萏来踩这最后一脚油门而已。
　　“就是……”慕菡萏怕他压下来，心跳得很快，连带着血液流动都变快了。
　　“就是什么？”
　　“就是……”
　　顾长久看着慕菡萏那生病了却依然娇艳红润的樱唇，多想像往日那样，直接亲下去啊。
　　可惜不行，要忍着，小荷花，需要慢慢品尝。
　　慕菡萏不知道该做些什么，心里慌乱之下，她从被子里抽出了自己的手，挡在了自己的嘴唇前，似乎，那是她的底线。
　　顾长久看到这个动作，心中偷笑了一下，随即缓缓起身，重新做好。
　　慕菡萏这才松了口气，感觉刚才心脏都好像要跳出来了一般……这样的感受，以前从未体验过。
　　顾长久拿下了慕菡萏头上的毛巾，换了一下，然后重新敷在慕菡萏额头。
　　“十一月了，快到冬天了。”顾长久说道：“讨厌的冬天。”
　　“是啊，讨厌的冬天。”慕菡萏已经恢复了正常，她想了想，微微一笑，“不过这个冬天应该要比以前的冬天更好过一些。”
　　“为什么啊？”
　　“因为今年不止我一个人，对吧？”慕菡萏看着顾长久，微笑着。
　　顾长久看了看慕菡萏，笑了一下。
　　其实慕菡萏很会撩人的，只是她不会轻易展现这一面。
　　“嗯。”
　　“长久。”
　　“嗯？”
　　“以后每个冬天，我应该都不会是一个人吧？”
　　“当然，因为每个冬天，都会有一个跟你一样讨厌冬天的人，跟你相拥取暖的。”顾长久笑道。
　　他又把话说的这么暧昧，慕菡萏看着顾长久，肯定不是错觉，他对自己多半图谋不轨了。
　　友情好像变了味。
　　但……好像也不错？
　　朋友也好，男朋友也罢，不都能陪在自己身边吗？
　　自己需要的其实不是朋友，而是顾长久，所以是什么身份好像都无所谓哦。
　　慕菡萏感觉心里乱乱的，想着想着，又困了，迷迷糊糊就睡着了。
　　顾长久看着睡着了的慕菡萏，轻笑了一下，拿下了慕菡萏头上的毛巾，端着盆子走了出去。
　　刚准备返回慕菡萏的房间，便遇到了慕晚晴，她正站在慕菡萏房间的门口，双手抱胸，平静地看着屋内床上的慕菡萏。
　　她长发随意散着，身穿修身的黑色女式西装，下身一条阔腿西裤，身段高挑婀娜，优雅迷人，光看着这个背影，会让人产生犯罪的想法的。
　　如果看到她的正面，那可能就不只是想法了，那是坐几年局子的事情了。
　　顾长久顿了一下，放缓了脚步靠近，直到走到慕晚晴身边，这才压低了声线，“伯母不进去看看她吗？”
　　慕晚晴转过头，看了他一眼，凤目中没多少感情色彩，带这一种纯粹的冷。
　　“菡萏喊你来的？”
　　“我自己来的。”顾长久说道：“我想着，她不太舒服，可能会想找个人说点话。”
　　“你是指我疏于陪伴她？”慕晚晴眯了眯眼，长长地出了口气，“你最好能一直陪着她。”
　　顾长久笑了笑，“会的。”
　　慕晚晴看了看顾长久，朝他招了招手，示意他跟着自己一起来。
　　顾长久心里疑惑，但还是跟上了慕晚晴，跟着她一同上了三楼。
　　上楼之后，慕晚晴示意顾长久坐下。
　　顾长久有些摸不清这个女人的想法，她脸也好、眼神也好，都太冷，把所有的心事都藏在心里，看不透，就比如说她上次对他的态度，以及之后表现出来的态度，就显得很莫名其妙。
　　“我听说你自己在创业。”慕晚晴凤眸冷冰冰，语气也说不上多好，不过顾长久本来就没对慕晚晴的态度有多少期待，所以也不怎么介意，只是缓缓点头。
　　“需要我帮忙吗？”慕晚晴语气平静。
　　……顾长久看了看慕晚晴，随即微微笑道：“暂时还没遇到什么问题，不需要伯母出手。”
　　“伯母很难听，我不喜欢，换一个，叫慕姨吧。”慕晚晴皱了皱弯刀般的眉头，语气里带着些许长期身居高位带来的强势。
　　顾长久翻了个白眼，要不叫妈算了，反正小荷花也迟早是我的。
　　“好的，慕姨。”顾长久脸上笑道。
　　“有需要的话，可以向我开口。”慕晚晴点了点头，这才满意，“在这之江，我还是能说得上话的。”
　　之江女首富，可不只是说得上话这么简单吧。
　　不过顾长久没打算找慕晚晴帮忙，这个女人就是个发了霉的葡萄，一肚子坏水。
　　“你昨天去过慕初雨家里？”慕晚晴忽然问道。
　　顾长久心中迟疑，他想了想，略作思考，点了点头，“我去拜访了一下初雨姐。”
　　“呵呵。”慕晚晴冷笑了一下，“你跟她关系很不错？”
　　这个问题很复杂啊，当然算得上很不错，干姐姐人太好了，又送表又送腿，让人难以拒绝。
　　不过自己跟慕初雨实际上也就见了两面，说是很熟悉，感觉又很奇怪。
　　“初雨姐热情好客。”顾长久笑道：“我跟初雨姐很聊得来。”
　　“你以后可以多跟她接触一下，她帮得上你。”慕晚晴点了点头。
　　顾长久见她提到慕初雨时的冷笑，又听到慕晚晴让她可以跟慕初雨多接触，心里有些迷惑。
　　而且，这个口吻……怎么感觉自己真成了她女婿了一样？
　　明明上次两人还差点吵起来。
　　所以上次是什么考验吗？
　　“我知道了，慕姨。”顾长久点了点头。
　　慕晚晴起身，说道：“回去陪着菡萏吧，我要出门了，有你陪着她，她也不会孤单。”
　　顾长久闻言，心里有些感叹，感觉慕晚晴对小荷花还是有些关心的，是听到了保姆说小荷花感冒发烧了，这才急匆匆赶回来的吧？
　　“慕姨忙自己的事情就好了，我会照顾好菡萏的。”顾长久点了点头。


第七十四章 有点喜欢的人
　　中午，慕菡萏醒来的时候，烧已经退了。
　　她让顾长久在客厅等着，然后自己去洗了个澡。
　　洗完澡之后，在慕家吃了午饭。
　　吃完饭，顾长久将早上慕晚晴曾回来看过她这件事情聊了聊，并且添油加醋了一番，说慕晚晴看上去还是有些紧张的，在顾长久这里知道不是什么大问题之后，这才离开。
　　慕菡萏听完，有些意外，顾长久见她轻咬樱唇，大概是有些心里复杂吧。
　　其实如果不是慕晚晴跟他那番短暂的谈话，顾长久估计也不会这么说，到底还是觉得她应该还关心小荷花，所以才给她说了两句好话。
　　到底还是希望小荷花家庭美满吧，前世的小荷花太可怜了。
　　“郁真的新歌怎么样了？”慕菡萏想了一会儿，最终转移了话题。
　　“应该下个星期就出来了。”顾长久笑道：“她没跟你说？”
　　“那还是你在郁真心里重要一些，什么都愿意先分享给你。”慕菡萏笑道，她没了早上那种生病时的柔弱，恢复了往日那种淡然平静的气质。
　　“我跟她是音乐合伙人，所以先分享给我也很正常的嘛。”
　　“是吗？或许可能是因为在郁真心里，你不是普通朋友呢。”慕菡萏嘴角微微上扬，“我这段时间其实跟郁真聊了不少，我问了很多关于你的事情，聊起你，郁真的话总是要额外多一些。”
　　“这是你的错觉吧？”顾长久表现的很诧异，“我怎么没这个感觉？”
　　当然是有这个感觉的，郁真前世对他可能多多少少都有一些好感，毕竟什么事情都跟他分享，但跟这一世一样，也仅限于好感，如果没有他的精耕细作，这颗名为“好感”的种子，就没有生根发芽的那天。
　　“你是真不知道呢，还是假不知道呢？”慕菡萏可不相信对感情表现得极为敏感，对自己所有想法都似乎了如指掌的顾长久，会感觉不到李郁真对他的那份独特。
　　“我该知道吗？”顾长久没有回答，而是笑着反问道。
　　这个问题，让慕菡萏顿了一下，随即看了看顾长久，随即缓缓低下头。
　　还是不该知道的吧？
　　原来是在故意装傻啊，这样的话，就可以不用面对了，这也算是一种拒绝吧。
　　“郁真都跟你说了些什么？”顾长久好奇地问道。
　　“说了很多东西，但无非就两个字，崇拜，我感觉你在她眼里，就是一位无所不能的可靠朋友。”慕菡萏笑道。
　　“那在你眼里呢？”顾长久跟慕菡萏坐在沙发上，两人靠得很近，顾长久的手悄悄放在了慕菡萏的手背，随即轻轻将她的手握住。
　　小荷花的手嫩嫩滑滑的，不过相比起洛姨的手来说，稍微少了点肉，更显纤细一些。
　　“是一位不太正经……但可靠的朋友。”慕菡萏低头看了一眼，脸色微微红了红，试着抽了抽手，但顾长久没有松手，她便作罢了。
　　“我哪里不太正经了？”顾长久正色道，他正用手指肚摩挲着慕菡萏的玉手，细细体会着小荷花嫩滑的肌肤。
　　“你哪里都不正经……”慕菡萏现在可以确定了，这个人就是对她图谋不轨，或许是前几次自己都没有表现出抗拒，所以他就开始肆无忌惮了。
　　好可恶的人。
　　“比如说？”顾长久笑容灿烂。
　　“比如说你的手现在就很不老实。”慕菡萏瞪了瞪这“可恶”的挚友。
　　“嘿，朋友之间牵牵手怎么了？”顾长久不以为然。
　　“牵手就牵手，你别蹭啊。”慕菡萏很怀疑朋友之间真的会牵手吗？女孩子之间可能会吧，男孩子之间应该不会，男女之间应该更不会了，牵手了就感觉不是什么正经朋友了。
　　“我没蹭。”顾长久面不改色。
　　“你现在就在蹭！”
　　“哦，我这叫摩挲，今天天冷，我怕你又感冒了，给你摩擦生热。”顾长久笑道。
　　慕菡萏服气了，原来顾长久还有这么让人无奈的一面，让她又好笑又羞涩。
　　“长久。”
　　“嗯。”
　　慕菡萏很想问顾长久是不是对自己动色心了，但感觉问出来又不太稳妥，毕竟挑明的话，好像有些尴尬的样子。
　　而且，说到底，也是自己之前几次对他的放纵，让他变得肆无忌惮了些。
　　当然，之前几次的放纵，那也是因为长久还是知道分寸的，从来不算过分来着，这次，好像也算不上过分吧。
　　至少自己心里不反感。
　　“你对郁真做过类似的事情吗？”
　　顾长久看向慕菡萏，露出了匪夷所思地表情，“我为什么要对她做类似的事情？”
　　“你不是说朋友之间牵牵手没事吗，那你牵过郁真的手吗？”慕菡萏笑道。
　　“没有，不要瞎说，虽然你跟郁真都是朋友，但是你这位朋友要特殊一点。”顾长久严肃道：“我说的朋友之间去牵牵手，特指你和我。”
　　“为什么特指我们两个人啊？你跟其他人不也是朋友吗？”慕菡萏眨了眨眼，好奇道。
　　“因为我们不只是朋友啊，准确来说，是朋友之上。”顾长久笑道：“你讨厌我牵你的手吗？如果你讨厌的话，那我以后就不这么做了。”
　　“……”慕菡萏瞪了顾长久一眼，她觉得顾长久明知故问，亦或者是他想让你自己亲口承认。
　　我都给你摸了，你觉得我反感吗？
　　真是讨厌的人。
　　“我不要回答这个问题。”
　　“可以，既然你拒绝回答，那我就当做你承认自己不讨厌，甚至是很喜欢了。”顾长久笑嘻嘻道。
　　慕菡萏匪夷所思地看向顾长久，好无耻的人。
　　“你还要拒绝回答吗？”
　　“我拒绝回答！”慕菡萏义无反顾。
　　顾长久哈哈大笑，慕菡萏看着他，好一会儿，也跟着笑了起来。
　　她喜欢这种感觉，朦朦胧胧，就好像一切都在发芽。
　　更美好的事情，还在未来，所以可以饱含期待。
　　“那你以后也只会牵我一个人的手吗？”慕菡萏问道。
　　“这个……这恐怕不行。”
　　慕菡萏看向顾长久，美眸中有些不满。
　　“因为洛姨啊，清浅啊，偶尔也得牵一牵的。”顾长久笑嘻嘻道。
　　慕菡萏这才松了口气，露出了笑容。
　　清浅啊，洛姨啊什么的都无所谓啦，只要不是跟她一样的“朋友”就好了。
　　她看着顾长久，心里悄悄说道。
　　好像……有点喜欢的人。


第七十五章 三个人的电影，小真真自然也要有姓名
　　新的一周，周三，陆疏影日常给顾长久汇报公司情况。
　　校际网的注册人数正式破了二万人，并且最近的增长速度还在加快。
　　团队的营销策略很不错，陆疏影预计到十一月底，注册人数能突破五万人。
　　周五，顾长久接到了李郁真的电话，《遇见》正式发行。
　　当天晚上，《遇见》几乎在江海所有跟音乐有关的电台响起，在道路上行驶着的出租车里面响起，在自习的大学生桌旁的收音机中飘出，在商场大厅里面回荡。
　　李郁真就是人造的宠儿，有顾长久跟她抄歌，有慕菡萏身后的慕家为她护航。
　　他的情意李郁真尚且能还，慕菡萏对他的恩情，那就只有他来还了。
　　毕竟李郁真可能好久好久以后，才会发现原来当初自己得到了多大的帮助。
　　听到李郁真兴奋而喜悦地给他汇报着成绩，顾长久嘴角也微微上扬。
　　前世她躲在网络后面，做个脸都不漏的翻唱主播，可能偶尔会被粉丝群体提起，除此之外，又有多少人记得她呢？
　　这一世，想必李郁真这个名字，跟她的歌声，终于能让很多人记下了吧？
　　“怎么感觉你都不怎么兴奋的样子，咱们的歌一发就很火唉，我都有些不好意思了，就好像我是什么大歌手一样。”李郁真听到顾长久略显平淡的回应，嘟了嘟嘴，自己兴奋劲也淡了一些。
　　“有没有一种可能，那就是你现在已经算是大歌手了。”顾长久笑道。
　　“就发了两首单曲的大歌手是吧？”李郁真噗呲一笑，“喂，长久，《遇见》和《晴天》发行了，他们说下个月，我就能收到第一笔分成了，我要有钱了哦～”
　　“嗯，咱们的小真真要变成富婆了。”顾长久笑了笑。
　　“什么小真真，咦，有点恶寒啊，别这么喊我，鸡皮疙瘩都起来了。”李郁真坐在宿舍的床上，掰弄着豆蔻般的脚趾，听到顾长久的称呼，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“所以，有钱之后打算做些什么？”顾长久笑道。
　　“我本来想说请你吃山珍海味的，但又有些舍不得。”李郁真嘿嘿一笑，“我问了一下，如果卖得好的话，两张单曲差不多能赚个十来万呢，分到我手里差不多有个七八万吧，咱们再分一分，还能留个两三万左右。”
　　顾长久有些哭笑不得，“你现在就知道销量了？”
　　“大致估算一下嘛。”李郁真嘻嘻一笑，“两三万唉，先给我爸妈一半，剩下的我打算把之后的学费全部交了，应该还能留下几千块，我要不要买一把新吉他呢？嗯，你觉得我应该怎么花？”
　　“为什么七八万你只留两三万？”顾长久说道：“我不要这么多。”
　　两人之间可没有签任何合同，也从未谈过分成的事情，顾长久知道李郁真靠音乐赚了钱多半会分配一下，但没想分给他这么多，分给她自己这么少。
　　“要的要的，这是你写的歌，也是你写的词，我只不过是把他唱出来而已。”李郁真抱着双腿，认真地说道：“我们当初说好的。”
　　“乱说，我们以前没谈过分成的事情。”顾长久笑道：“要么平分，要么我就不要，你自己选择。”
　　“哎呀，哪有你这种给你钱还不要的人，你好奇怪啊！”李郁真很烦恼，觉得顾长久太奇怪了。
　　“这话放在你自己身上才合适。”顾长久笑道：“一人一半。”
　　李郁真嘟了嘟嘴，然后缓缓躺在了床上，裹着被子滚到了角落去，“哦……”
　　“十二月初，我会来江海一趟，给你写了几首新歌。”顾长久笑道。
　　“又有新歌啊？”李郁真闻言眨了眨眼，“长久，不知道为什么，我觉得好害怕。”
　　“害怕？你害怕什么？”
　　“害怕这是一场梦哦，总觉得，一切来得太容易了，有一种踩在云朵上面的感觉，就好像随时都要掉落下去。”李郁真长长地出了口气。
　　是觉得心里不踏实吧。
　　顾长久莞尔一笑，“实现梦想的人那么多，为什么不能多你一个？”
　　“实现不了梦想的人更多，为什么我能脱颖而出呢？”李郁真说罢，顿了一会儿。
　　“因为你音色很好，音乐很全，声音好听，能脱颖而出不是很正常吗？不要怀疑自己啊，郁真，要对自己有自信。”顾长久对这种深夜EMO的李郁真太熟悉了，前世李郁真就经常这样，晚上情绪低落，就喜欢打电话给他。
　　其实眼睛一闭一睁，第二天就好了，晚上太安静，一个人容易想太多。
　　“……哪有这么么好……”李郁真裹着被子，脸色都有些红润了，“主要是你写的歌好啦。”
　　“你的声音我的歌，缺一不可，好了好了，别想太多了，不早了，该睡觉了。”
　　“明天又没什么事，可以晚点睡嘛，哦，对了，校际网怎么样了？”李郁真好奇地问道。
　　李郁真因为当初那首《晴天》的缘故，被学校请去广播台献唱了几次，就厚着脸皮给校际网打过广告，她自己也用学姐的电脑注册过账号使用过校际网，觉得这个网站挺有意思的，像是一个互联网记事本，能记录下每天发生的趣事。
　　顾长久想了想，用了一个官话。
　　“稳中向好。”
　　“啊？”李郁真似懂非懂，“那你明天忙吗？”
　　“没什么特别的事情，不算忙。”
　　“那就陪我多说说话呗。”李郁真嘿嘿一笑。
　　李郁真都开口了，顾长久能不陪她？
　　两人聊到李郁真开始心疼话费之后，这才挂断。
　　看来小真真对自己也有好感了，顾长久躺在床上，想了一下。
　　小荷花跟小真真是朋友，小荷花跟自己确定了关系，多半要告诉小真真，要在跟小荷花确定关系之前，就要好好深耕一下跟小真真的感情，这样，才能确保小真真伤心之后，不会离开自己身边。
　　看来只能先苦一苦郁真了，不过这也是为了大局。
　　明明是三个人的电影，小真真自然也要有姓名。


第七十六章 姜玉丹的棒棒糖外交
　　周六，门外来了两个客人。
　　因为齐阿姨回了苏省，留在临安的姜南栀便带着自家妹妹姜玉丹一起上门做客了。
　　这次登门拜访，姜南栀有所准备，不像第一次那样空手上门了。
　　她专门询问了齐阿姨改送洛姨这样的成熟女人什么东西比较好，齐阿姨在详细询问了洛心玫的情况之后，知道她年龄不小，但非常漂亮之后，沉思了一会儿，认为送一张美容会所的VIP卡比较好。
　　于是姜南栀便打了个电话问了问顾清浅，结果发现洛心玫从来不去这些什么美容会所，她基本不保养的。
　　姜南栀把这个消息告诉齐阿姨之后，齐阿姨便让姜南栀从考虑洛心玫的性格，从实用性出发，自己挑选礼物。
　　姜南栀想了想，每个周六周末，洛姨都要给兄妹两个人下厨，不如买点什么厨用家具，所以她跟妈妈一起去商场逛了逛，买了一个小烤箱。
　　顾长久打开房门，发现门外是姜南栀跟姜玉丹之后，有些意外，随即露出笑容，“南栀？囡囡？欢迎欢迎，快进来吧～”
　　“南栀？”正在客厅看电视的洛心玫听到顾长久的声音，立刻站起身，快步走了过来，看到姜南栀跟姜玉丹站在门外之后，顿时喜笑颜开，“清浅！快出来，你朋友来了！”
　　姜南栀有些不好意思地笑了笑，她一手提着礼物，一手牵着姜玉丹，“又来打扰了，长久、洛姨。”
　　“说什么话呢，你是清浅跟长久的朋友，他们家不也是你家吗？”洛心玫喜滋滋地拉着顾长久的衣服，把他丢到了一旁去，自己迎接姐妹两人。
　　这可是长久的未来媳妇儿，是洛心玫眼里会写进未来顾家族谱中的女人啊！
　　“玉丹，快叫洛姨。”姜南栀看向身旁只到她腰部高、正在吃棒棒糖的姜玉丹。
　　姜玉丹闻言，在自己的衣服口袋里面摸了摸，摸出了一个棒棒糖递给洛心玫，“洛姨，吃糖！”
　　“谢谢你。”洛心玫弯腰撅臀，伸出手接过了棒棒糖，笑道：“你叫什么名字呀？”
　　“姜玉丹。”姜玉丹拿出嘴里的棒棒糖，看了看后面似乎正盯着洛心玫后面看的顾长久，又补充道：“我是聪明小孩。”
　　正不着痕迹地欣赏着洛姨后面美好弧线的顾长久听到这句话，不由得把视线移到了姜玉丹身上，有些好笑，小丫头还没忘记上次笨小孩的事情呢。
　　洛心玫见姜玉丹生得实在可爱，穿着打扮地像个洋娃娃一样，不由得伸出手捏了捏她的脸，笑眯眯道：“聪明小孩最好了，洛姨最喜欢聪明小孩了。”
　　姜玉丹也不反抗，只是转着头打量着房间。
　　姜南栀把自己买的小烤箱递给了洛心玫，“洛姨，上次来的匆忙，第一次拜访的时候没带什么礼物，这是我的一点点小心意，还请洛姨收下。”
　　洛心玫闻言，下意识地看了看身后的顾长久一眼，见顾长久点了点头，这才喜滋滋地接下，“来都来了，还带什么礼物……”
　　顾长久听到这熟悉无比的话，一时有些好笑，洛姨虽然外表非常年轻，但身上还是多少有些阿姨的感觉的。
　　洛心玫给把两人迎了进来，招呼着她们坐下，这个时候，从刚起床不久、正在洗漱的顾清浅也出来了，看到姜南栀跟姜玉丹，她有些意外。
　　“南栀？你怎么来了？”
　　洛心玫闻言顿时瞪了她一眼，“说什么话呢？南栀过来作客不是很正常的事情吗？她们想什么时候来什么时候来，还要得到你的允许不成？”
　　顾清浅被洛心玫训了一下，撇了撇嘴，坐在了姜南栀身边。
　　洛心玫便去洗水果去了。
　　姜玉丹拿出一个棒棒糖，分享给了顾清浅，“清浅姐姐，棒棒糖，请你吃。”
　　“谢谢囡囡。”顾清浅顿了一下，随即露出浅笑，接过了棒棒糖，这孩子好乖好懂事哦，有自己小时候的风范。
　　顾长久挑眉，这是什么棒棒糖外交吗？这个小丫头，这么小就知道交朋友了，恐怖如斯！
　　“囡囡，为什么我没有棒棒糖？”顾长久凑到姜玉丹面前，笑呵呵地问道。
　　“因为哥哥是笨蛋，笨蛋没有棒棒糖。”小丫头含着棒棒糖哼哼了两声，“姐姐也是笨蛋，所以姐姐也没有棒棒糖。”
　　我是笨蛋是吧，你信不信以后我让你姐姐吃我的棒棒糖？
　　顾长久揉了揉姜玉丹的头，有些好笑。
　　姜南栀抱着姜玉丹，说道：“你怎么能说哥哥是笨蛋呢？”
　　“哥哥输给我了嘛，所以是笨蛋，而且哥哥和姐姐好像的，所以都是笨蛋！”姜玉丹拿出了嘴里的棒棒糖，有理有据道。
　　“我跟你姐姐哪里很像啊？”顾长久闻言有些好奇道。
　　姜玉丹指了指顾长久的眼睛。
　　“我的眼睛和你姐姐很像吗？为什么很像？”
　　“嗯……”这个问题对聪明孩子来说，还是有些太难了，姜玉丹想了想，然后放弃了思考，摆烂了，“不知道。”
　　姜南栀有些好笑，她看了看顾长久，脸色微红，“大概是说，你对她的态度，跟我对她差不多吧。”
　　顾长久闻言倒是有些意外，不过小孩子心灵通透，说不定还真能感觉出来也说不定。
　　“是指的很温柔吗？”顾清浅问道：“我哥小时候对我也特别温柔，重话都舍不得说一句，不像现在，我偶尔赖床，他就直接把我从床上拽下来。”
　　姜南栀掩嘴轻笑。
　　顾长久瞥了顾清浅一眼，“谁叫你天天睡懒觉？”
　　“就睡！就睡！”顾清浅朝着顾长久吐了吐舌头，娇哼了一声。
　　“就拽！就拽！你睡一次懒觉我拽一次。”顾长久扫了顾清浅一眼，冷笑道。
　　姜南栀偷笑，觉得这兄妹两人感情实在是好。
　　真羡慕啊，不知道囡囡长大之后，跟自己能不能有这样的感情。
　　“南栀，下个星期你有什么安排吗？”顾长久看向姜南栀，微笑问道。
　　“下个星期吗？没有啊，我每个周六周日都很闲的，怎么了？”姜南栀摇了摇头，好奇问道。
　　“下个星期一起去爬山吧。”顾长久笑道：“去天目山。”
　　“好呀，我没问题。”姜南栀同意了下来，“我能带上囡囡吗？”
　　“当然可以。”顾长久笑道，小丫头精力旺盛，爬个山而已，累不着她。


第七十七章 心软的姨
　　姜南栀跟姜玉丹来了，洛心玫自然得下一番功夫，做一手好菜。
　　姜南栀带着姜玉丹去了顾清浅的房间，于是洛心玫就把顾长久喊来打杂了。
　　“今天南栀是主动上门的吧？”洛心玫切着肉，笑道：“真好，多走动走动，走着走着，就成自己家了。”
　　顾长久正在洗菜，说道：“我打算好好培养一下跟南栀的感情了，尽快把南栀拿下，让她来孝敬洛姨。”
　　“我还没老呢，不需要你们孝敬。”洛心玫哼了一声。
　　顾长久闻言笑了一下，“洛姨，你今年多少岁。”
　　“十八岁。”洛心玫头也不转地回答道。
　　“那正好，我也十八岁，洛姨，要不咱们凑合凑合得了，我也不娶什么南栀了。”顾长久笑嘻嘻道。
　　洛心玫脸色一红，用穿着毛拖鞋的脚，踢了顾长久一下，“你要死啊，神经病、失心疯！”
　　“唉，怎么就失心疯了呢？男未娶女未嫁……”顾长久笑眯眯道。
　　“闭嘴！”洛心玫用力挥舞了一下菜刀，菜板都发出沉闷的声响，她看着顾长久，脸色红扑扑的，但又很认真，“以后不准再说这种话了，你娶谁都不能娶我！”
　　顾长久笑了笑，低头洗着菜。
　　又不是亲姨，又没有血缘关系。
　　洛心玫开始后悔让顾长久来打下手了。
　　之前这个臭家伙还会遮掩一下，现在遮掩都懒得遮掩了，太过分了。
　　洛心玫有些小小的郁闷，觉得到底还是自己太笨了，只有养，没有育。
　　“长久，我老了，你不要再花心思在我身上了，好不好？”洛心玫叹了口气，“你才多大啊，应该跟南栀、菡萏这样的女孩子在一起，而不是跟我这大了你那么多岁的女人在一起，等你到了我这个年龄的时候，我就已经是老太婆了。”
　　“洛姨可不老。”顾长久笑道：“走出去，谁敢说你上了三十？年轻得像我姐姐。”
　　为了不让自己对她动歪心思，洛姨都开始说违心话了，明明她刚刚才说了自己没老。
　　听他这么说，洛心玫心里其实挺开心的，毕竟无论如何，顾长久都是她心里最重要的两个人之一，最在乎的就是他跟清浅的想法。
　　但是想到他说的话，怎么也开心不起来。
　　他眼中，自己不是姨，而是一位女性，一位可以成为伴侣的女性，洛心玫心里有些苦闷。
　　“洛姨怎么不说话了？”顾长久把洗好的菜丢在菜篮里面，做到了洛心玫身后，大胆地伸出手，揽住了洛心玫的腰。
　　洛心玫反应过来，脸顿时就红了，她吃惊而羞恼，“顾长久！你发什么疯！快松开我！”
　　“好久都没抱过洛姨了，抱一下洛姨也不愿意吗？”顾长久轻声说道。
　　哦，对哦，只是抱一下而已……
　　不对，他现在思想不单纯，抱一下也不只是抱一下……
　　可最终的结果都只是抱一下，心里想什么，好像也不是特别重要的样子？
　　洛心玫心里绕来绕去，都忘了挣扎，把自己都绕晕了。
　　也就只是抱一下而已，没什么的。
　　所以她放弃了挣扎。
　　软香入怀，洛姨身上那股浓郁的玫瑰香味实在让人抓狂，太好闻了。
　　洛姨不仅年龄极为成熟，身材自然也极为成熟，丰腴可人，搂在怀中的感觉让人心神愉悦无比。
　　两人都没说话，洛心玫不知道该说些什么，而顾长久则是刻意保持沉默，担心自己多语反倒是会让洛姨回过神来挣扎。
　　好一会儿之后，顾长久才松开了洛心玫。
　　洛心玫还以为顾长久满足了，心里松了口气，正打算说些什么，却发现顾长久双手扶着自己的肩膀，居然将她扭了过来。
　　洛心玫还没反应过来，便感觉到顾长久吻在了自己的唇上。
　　而且，还不是单纯的吻。
　　直到厨房外传来其他人的声音，“洛姨？要我帮忙吗？”
　　顾长久这才松开了洛心玫，而洛心玫这才回过神来，慌忙地整理了一下自己的衣衫，便看到姜南栀一个人走了进来。
　　“南栀、怎、怎么了？”洛心玫很想平静下来，但又担心姜南栀刚才已经看到了什么，心里紧张得要死。
　　都怪顾长久！都怪他，都是他要亲自己惹出来的！
　　“厨房需要我帮忙吗？别看我这样，我在家里也经常下厨哦。”姜南栀微微一笑，她盯着洛心玫看了一会儿，随即“咦”了一声。
　　洛心玫心头一跳，更为紧张，“怎么了？”
　　“洛姨的嘴角怎么红红的？”姜南栀有些奇怪，“洛姨怎么了？”
　　洛心玫一听，坏了，那不是血吗？顾长久嘴角那不是也有……
　　洛心玫下意识看向顾长久，发现他嘴角很干净，心里这才松了口气。
　　随即，有些古怪，这臭小子未免也太熟练了，他是不是背着自己谈过不少恋爱啊？
　　“哦，估计刚才沾了点什么东西在嘴上，没事。”洛心玫松了口气，然后将嘴角的血液舔干净，笑道：“你在家里炒过菜？”
　　“嗯，洛姨，让我来帮你吧。”
　　“好，长久你就先出去吧。”洛心玫真的是怕了顾长久了，所以没有拒绝姜南栀。
　　而且，她心里觉得姜南栀就是顾长久的未来媳妇儿，一起来厨房做做家务也没什么。
　　顾长久心里有些遗憾，只能离开了厨房。
　　他心里偷笑，洛姨就是心软啊。
　　心软的姨。
　　心软好啊，心软，这才利于自己一步一步逼近洛姨，让她无处可逃。


第七十八章 洛姨是妖精
　　姜南栀确实不是那种十指不沾阳春水的女孩，她动作很熟练，看得出来不说着玩的。
　　这让洛心玫心里感叹。
　　她本来认为姜南栀这种大家小姐应该不会这些，毕竟家里就有保姆，根本不需要做这些，却没想姜南栀不仅会做家务，并且愿意做。
　　这让洛心玫更喜欢姜南栀了，慕菡萏虽然也很不错，但比起南栀还是有些差别啊，哎呀，真为难。
　　做饭的时候，洛心玫暂时遗忘了方才的不愉快。
　　姜南栀还下厨炒了两道菜，若是以前，洛心玫肯定不会让身为姜南栀的客人下厨，不过现在在她看来，姜南栀不能算是客人了，所以洛心玫也没跟她客气。
　　饭桌上，顾长久注意到两道平常洛姨不常做的菜，而且装盘方式都跟之前不同，心里一动，没有问姜南栀是不是下厨了，而是微笑对洛心玫道：“洛姨今天炒的这两道菜比平常还要美味一些啊。”
　　洛心玫轻哼了一声，“那是南栀炒的，南栀厨艺比我好，那当然好吃。”
　　说着，她也微笑了起来，“南栀这样的女孩子不多啊，家世好、但性格却又很温柔，还能操持家务……”
　　洛心玫很喜欢姜南栀，所以没有对顾长久这话里透着“姜南栀厨艺比她好”意思的话而幽怨。
　　听到顾长久的话之后便有些不好意思的姜南栀，又听到洛心玫那直白干脆的夸奖，俏脸泛红，“没有那么好啦，我就是一个出身比较好的普通女孩子而已。”
　　出身比较好……
　　顾长久听到这话，只是笑了笑。
　　齐家的事情还能聊聊，姜家那边，那是碰都不能碰的话题。
　　姜玉丹不说话，她在干饭，比起姐姐斯文秀气的吃相，姜玉丹吃饭有一种原始而纯真的美。
　　她徒手拿着油乎乎的鸡腿，正在啃着。
　　姜南栀吃饭的时候，还总是不忘照顾姜玉丹，给她擦擦手、擦擦嘴，引得顾清浅频繁看向顾长久，弄得他有些莫名其妙。
　　怎么？你也想要？
　　顾清浅看了看桌子上剩下的那个油乎乎的鸡腿，又看了看顾长久，随即默默放弃了。
　　不能不顾及形象，尤其是有南栀在场的时候，她得表现得不落后于南栀。
　　吃完饭之后，顾长久被洛心玫发配进了厨房洗碗，她留在客厅陪姜南栀说话。
　　对于顾长久舌头上的伤口这件事情，洛心玫问都没问。
　　都快气死她了，就该好好痛上一痛，让这个臭小子知道，姨急了，也是会咬人的！
　　洗完碗之后，顾长久走出厨房。
　　姜玉丹抱着九命，正在看着电视上的葫芦兄弟，看得聚精会神。
　　小丫头不在外面玩的时候，还是很文静的丫头。
　　洛心玫跟姜南栀坐在沙发上，不知道聊着什么，笑容灿烂，很是开心。
　　不过看到顾长久出来之后，洛心玫的笑容顿了一下，随即轻轻娇哼了一声，随手拿过桌子上的橘子剥开，不去看顾长久。
　　小脾气真可爱，不咬人的话就更可爱了。
　　洛姨啊洛姨，爱死你了。
　　洛心玫喂了一半橘肉到嘴里，随后本想分享给身边的姜南栀，但不知为何，她忽然转了个向，看向之前不想理会的顾长久，微笑着将手中的橘肉一分为二，递给顾长久一部分。
　　“长久，吃橘子。”
　　顾长久诧异，洛姨这就原谅自己了？
　　想到这里，顾长久心里那个乐啊，洛姨啊洛姨，这可是你自己轻易原谅我的，那就别怪我顺着杆子往你身上爬了哦。
　　顾长久笑眯眯地接过橘肉，这时，在洛心玫房间翻找东西的顾清浅拿着一本相簿走了出来，将其递给了洛心玫。
　　顾长久吃了一瓣儿橘肉，嚼了一下，汁水四溅到口腔。
　　他看了看洛心玫，见她一脸微笑，便默默咽下了嘴里的橘肉，随后将剩下的橘肉分享给了顾清浅。
　　洛心玫见状连忙伸出手想要阻止，但顾清浅接过，也没多想，直接拿了一瓣儿喂进嘴里，洛心玫只能作罢。
　　刚咬了一口，顾清浅就看向了顾长久。
　　顾长久笑而不语。
　　顾清浅笑着将剩下的橘肉分享给了姜南栀，姜南栀见他们一家人吃个橘子都想着别人，不由得有些感叹他们家里感情真不错，和和睦睦，幸福美满。
　　她笑着接过了橘肉，吃了一瓣儿。
　　随即，姜南栀看向了顾清浅。
　　顾清浅笑而不语。
　　姜南栀看向了顾长久。
　　顾长久同样笑而不语。
　　姜南栀最后看向了洛心玫。
　　洛心玫俏脸红润，没敢去跟姜南栀对视。
　　姜南栀收回了视线，默默地将剩下的橘肉递给了正在聚精会神看葫芦娃救爷爷的姜玉丹。
　　姜玉丹见橘子喂到嘴边，本来就是个小吃货的她一口把所有橘肉都吃了下去。
　　刚咬了一口，姜玉丹就面目狰狞地看向姜南栀，在姜南栀微笑着的目光中，默默地吸了吸鼻子，吃下了所有的橘肉。
　　多年后，回想起这一天的姜玉丹也不由得感叹。
　　终究还是一个人扛下了所有。
　　洛心玫害臊得不行，本来想着惩罚一下顾长久，但没曾想这小子不动声色地把清浅给拖下了水。
　　清浅这小妮子，不动声色地又把南栀给拖下了水……
　　想到这里，洛心玫狠狠地瞪了顾长久一眼，没好气地站起身，“顾长久，你给我过来！”
　　说罢，洛心玫便走进了自己的房间，顾长久一看，乐了。
　　他紧跟其后，进了洛心玫的房间，随后关上了房门。
　　姜南栀还以为洛心玫是因为橘子的事情对顾长久生气了，她连忙站起身想要告诉洛心玫这没什么的，顾清浅伸出手拉了拉她，对她摇了摇头，“还是来看看我们以前的老照片吧。”
　　姜南栀闻言，看了看洛心玫房间的方向，也压下了心中的担忧。
　　“咦？你们小时候好可爱呀……嗯，怎么只有你一个人的照片，你哥呢？”姜南栀看了看相簿，有些好奇道。
　　“他那段时间……”顾清浅沉吟了一会儿，看了一眼姜南栀，“他那时候走丢了，十岁才找回来。”
　　“这样吗？长久还走丢过？”姜南栀有些惊讶。
　　“是啊……”顾清浅似乎不想细聊这个话题，把相簿翻到了十岁之后，那时候开始，便是兄妹跟洛心玫的合照了。
　　“洛姨好像都没怎么变过呢？从你们照片上，到现在，都一个样呢，就是头发跟穿着打扮不同。”姜南栀心细如发，自然察觉了顾清浅聊到刚才那件事情，心情有些不愉快，随即顺其自然就换了话题。
　　“洛姨是妖精。”顾清浅闻言玩笑道：“不老妖精。”
　　姜南栀噗呲一笑，随即仔细看了看相簿，发现第一张照片，顾清浅看上去就已经五岁了，直到顾长久出现在照片里面，就是十岁了。
　　没有之前的照片，也没有其他人出现在照片中。
　　“你们都是洛姨带大的吗？”姜南栀没有询问顾清浅父母的事情，因为她知道那可能比较敏感。
　　“五岁之前，都是我妈在带我们。”顾清浅想了想，说道。
　　……总感觉他们家庭好像也挺复杂的呢。
　　姜南栀想了想，没有继续多问。


第七十九章 奖励你加入鱼塘
　　“顾长久！”洛心玫双手叉腰，气呼呼地看着顾长久，“我上次跟你怎么说的？你就只有一次机会了！你忘了吗？”
　　顾长久眨了眨眼，“洛姨说的是？”
　　“你不要装傻，我知道你清楚我在说什么！你太过分了，上次就跟你说过了，你还亲……亲我的嘴，亲嘴也就算了，居然还……”洛心玫都不敢说出那个词语，她气坏了，顾长久怎么能这样？
　　顾长久抿了抿嘴，没说话。
　　“顾长久！我这次倒是要看看你怎么解释！你说，为什么要亲我？！”洛心玫伸出手捏着顾长久的脸，用力扯了扯。
　　顾长久面色略显痛苦，看得洛心玫更气了。
　　“你别装，我知道自己力气，也知道你的脸皮有多厚，你不可能痛。”
　　顾长久没张嘴，他看了看洛心玫，也没说话，只是面上的痛苦没有消退。
　　洛心玫有些迟疑，松开了顾长久的脸，“你怎么了？”
　　顾长久抿了抿嘴，缓缓摇了摇头，示意自己没事。
　　见他一直不张口，洛心玫立刻猜到了，“舌头疼？”
　　顾长久顿了一下，随即轻轻点头。
　　“哼，你活该。”洛心玫哼了一声，转过头去，不看顾长久。
　　顾长久也没说话，就这样沉默着。
　　好一会儿，洛心玫还是没忍住转过头来，看了看正闭着眼睛、抿着嘴，表情有些难受的顾长久，心里有些不是滋味。
　　“把嘴张开，我看看。”
　　顾长久张开嘴，一眼能看到牙齿间那鲜艳的红色，洛心玫看着，心里有些慌张，连忙拿着自己水杯递给顾长久，让他漱了漱口。
　　顾长久接过水杯之后，漱了漱口，也没吐，直接吞了下去。
　　洛心玫心里有些自责，自己怎么下这么重的口，估计伤口不小了，刚才吃饭的时候挺正常的，还以为伤口不深，没想到现在突然又开始流血了。
　　就是他把自己气着了，也不该咬这么重的。
　　谁叫他亲自己的，还把舌头伸……
　　“活该活该活该……”洛心玫一边小声说着，一边心疼地不行，显得纠结不已。
　　顾长久心里偷笑，其实当时流了血之后没多久就好了，刚才是见洛心玫想要追究湿吻的事情，所以舌头又开始“智能流血”了。
　　“以后不准再亲我了知道吗？再亲就再咬你！”洛心玫“恶狠狠”地威胁道。
　　顾长久点了点头，像是同意了下来。
　　洛姨，你真的舍得吗？
　　顾长久心里偷笑。
　　洛心玫觉得顾长久这次应该悔改了，毕竟他都这么难受了，下次应该不敢了。
　　她好像忘了，自己曾经提起过，“下一次就是最后一次”的事情了，亦或者是想起了，但害怕现在提醒顾长久，而之后顾长久再一次控制不住自己，真亲了，她就下不来台了。
　　到底怎么想，那就只有洛心玫知道了。
　　……
　　又是一周，周一到周五是枯燥的学习。
　　已经是十一月中旬，快到小雪了，天气冷了下来。
　　顾长久分别跟慕菡萏跟李郁真发了条短信，内容很简单，就是提醒她们要多穿点衣服。
　　不过给慕菡萏跟李郁真的短信内容有些许差别。
　　具体在于，给慕菡萏的短信要稍微电波系、文艺一些，给李郁真的则是大白话。
　　发完之后，顾长久又给姜南栀发了短信，确定了明天要去爬山的事情，因为明天就要见到姜南栀，顾长久没有叮嘱姜南栀要多穿衣服什么的。
　　给姜南栀发完短信，顾长久想了想，又给自己那位自认为是干妈，但实际上的干姐姐慕初雨打了个电话。
　　嘟、嘟、嘟……
　　电话一直响了很久，都没人接听，顾长久有些意外，难不成这么晚了还在忙？
　　富婆也不容易啊。
　　想到这里，顾长久本想挂断电话，却没想电话被接通了。
　　“哟？稀奇啊，咱家干弟弟舍得给我打电话？”慕初雨接通了电话，语气里带着难掩的惊喜。
　　“我觉得应该定时关心一下姐姐。”顾长久微笑道：“以免姐姐说我这个做弟弟的不懂事，不知道问候一下姐姐。”
　　“切。”慕初雨闻言撇了撇嘴，“一点诚心都没有，什么叫做定时关心我？搞得像是完成任务一样。”
　　哎呀，我是任务达人的真面目被你看透了，奖励你陪我在小荷花房间玩捉迷藏的任务，要咬紧嘴唇，不能被小荷花听到哦。
　　“怎么能这么说呢，我是个非常有规划的人，我把关心姐姐这件事情列入了我的人生规划当中，自然是相当诚心诚意地想要对姐姐好。”顾长久笑道。
　　“真的吗？你真的这么诚心吗？”慕初雨似乎不太相信。
　　“当然啊。”
　　“那为什么不戴我送你的手表？嗯？”慕初雨问道。
　　顾长久有些诧异，他看了看自己空荡荡的手腕，有些奇怪，她怎么知道自己没戴手表的？这段时间他都没见过她吧？
　　难不成是小荷花说的？
　　那天去照顾小荷花的时候，自己就没戴手表，然后这段时间在学校里，也没有戴手表，小荷花自然是知情的。
　　想到小荷花跟慕初雨关系那么好，慕初雨问起，小荷花实话实说也理所当然。
　　好你个小叛徒，奖励你脸上下雨。
　　“姐姐，那块手表太贵重了，我有些舍不得戴，我珍惜得不得了，害怕戴在手上磨伤表盖。”顾长久叹了口气，“我这辈子就没戴过这么贵重的东西。”
　　“你最好是真的舍不得。”慕初雨轻哼了一声，“你忘了我之前说过什么了？你要是不戴，我就跟小荷花说你摸过我腿，还蹭来蹭去。”
　　？
　　饭可以乱吃，话不能乱说啊，我确实摸过腿，但可没蹭来蹭去啊。
　　下次试试。
　　“我现在就戴。”顾长久保证道：“我想了一下，还是把姐姐的心意随时戴着身上最安心。”
　　慕初雨噗呲一笑，“这还差不多……不要怕磨损，坏了我就给你换一个，姐姐我啊，就只剩下钱了。”
　　……
　　跟你们这种有钱人聊天真难过，顾长久要对慕初雨切割了。
　　“姐，要到冬天了。”顾长久笑道：“一个人生活，还是要照顾好自己呀，前段时间小荷花就感冒了。”
　　“知道，你还跑去照顾她了，唉，我也想感冒一下，然后让你来照顾我。”慕初雨语气里有些羡慕了，“你觉得怎么样？”
　　姐，你神经病啊？
　　“姐要是想，不需要感冒，我就能来照顾你。”顾长久叹了口气，说道：“可别故意让自己感冒了。”
　　“……谢谢你。”慕初雨顿了一下，说道。
　　“不用谢。”顾长久笑道：“姐下次还给我摸腿就行了。”
　　“你这个小坏蛋。”慕初雨嫣然笑着，“就只是腿，不想试试……其他地方？”
　　“比如说？”
　　“比如说……哼哼，等你下次见到我的时候，亲自用手试吧。”慕初雨卖了个关子，说的顾长久听得心里痒痒的。
　　我靠，你是什么究极女圣人，给钱又给摸。
　　顾长久有些感动，“姐，你真好。”
　　“真要觉得姐很好，那就赶紧搞定小荷花。”慕初雨嘻嘻笑道：“小荷花最近春心萌动，你加把劲啊，拿下小荷花，解锁与我的更多玩法～”
　　还能这样？
　　顾长久怔了一下，随即试探道：“比如说……？”
　　“没有比如说，想知道就赶紧拿下小荷花。”慕初雨娇哼了一声，“好了，挂了，有事直接打我这个电话，什么事情都可以找我帮忙，就这样。”
　　挂断电话之后，顾长久沉思了一会儿。
　　其实慕初雨最后那段话，顾长久听过很多次，朋友之间总得客气一点，但不是真的什么事情都能帮的。
　　可慕初雨的语气，就好像她真的什么忙都会帮一样。
　　什么好女人。
　　让人忍不住……心生好感。
　　决定了，奖励你加入鱼塘。
　　说起鱼塘，顾长久倒是想起了林妙安。
　　最近她倒是挺努力的，是不是该鼓励鼓励她。
　　想到这里，顾长久给林妙安发了条短信。
　　“睡了吗？”
　　等了十分钟，没等到林妙安的回复，顾长久以为林妙安睡了，便上床睡觉了。
　　而十五分钟之后，刚洗完澡的林妙安看到了短信，立刻回复了顾长久。
　　“还没。”
　　等了二十分钟，没等到回复的林妙安又发了一句。
　　“还没睡。”
　　又等了三十分钟，林妙安又发了一条短信。
　　“还没睡哦。”
　　凌晨两点，林妙安发了最后一条短信。
　　“我还没睡哦。”


第八十章 有一点点不普通的普通朋友
　　顾长久早上起来之后，发现林妙安的回复，有些意外。
　　他便解释了一下自己没回复的理由，顺带关心了一下林妙安，告诉她自己注意到了她的努力，希望她能变成更好的人。
　　顾长久发完，看着这段话，感觉有点像是好人卡，哈哈，现在应该还不没流行发好人卡吧。
　　他也没等林妙安的回复，起床去跑了一圈回来，洗了个澡，便叫醒了顾清浅。
　　吃了早餐，顾长久跟顾清浅就打算出门了。
　　洛心玫不去，她不想去爬山，好累的。
　　所以只有顾长久、顾清浅、姜南栀跟姜玉丹。
　　目的地就在临安，不过得开一段时间的车，所以碰头地点在姜南栀家里，她约了车，负责接送。
　　一行人碰了头，上了车。
　　今天为了方便运动，姜家姐妹都穿上了冲锋衣，姜玉丹的儿童版冲锋衣还挺可爱的。
　　顾清浅也换了一套稍显宽松的便服，她体力其实不是特别好，但老哥都约了，她当然得去。
　　一路上，一行人有说有笑，便到了天目山。
　　天目山分为东西天目，他们一行人去的是东天目山。
　　东天目山有两个大门，他们到的是西大门，西大门到西瀑登山口有景交车，当然，也可以徒步走到登山口，不过虽说就是为了登山来的，但是考虑到三个女娃子的身体素质，顾长久还是选择了景交车。
　　来到登山口之后，一行四人这才正式开始这趟旅途。
　　今天天气不错，初冬时节，山路上微风习习，一开始稍微有点冷，但多久几步热个身，身体很快就进入状态，暖和起来了。
　　“南栀以前爬过山吗？”顾长久背着个登山包，包里主要是些干粮跟饮水，还有跌打扭伤药这种必要的东西，没有多余的物品。
　　“在苏省的时候，偶尔会跟家里人一起登山。”姜南栀笑道：“我爸因为身份特殊，所以娱乐方式比较少，他除了喜欢钓鱼，剩下就是登山了。”
　　听起来未来岳父还是好同志，顾长久笑了笑，不是好同志感觉也教不出姜南栀这样的女孩子。
　　“登山好啊，增强体质的同时，也能放松身心。”顾长久笑道：“我很喜欢登山，闻着山路上的清新空气，听着周围的虫鸟鸣叫，看着茂密翠绿的树林，欣赏沿途的奇花异草，总是觉得心情格外愉悦和欢快。”
　　顾清浅皱了皱眉，感觉到老哥心里确实心情愉悦，不由得嘟了嘟嘴，爬山有什么好玩的，她同意洛姨的说法，好累的，要不是是老哥开口，打死她也不来。
　　姜玉丹走在最前面，头戴小巧鸭舌帽的她精力充沛，双手张开，像是小飞机一样，嘴里还不断喊着拟声词，“呼呼呼、飞机起飞咯～”
　　跟上个星期来做客时的文静不同，在野外的姜玉丹明显活泼一些。
　　“囡囡，慢点，别摔倒了。”姜南栀有些紧张，连忙跟上了姜玉丹，生怕她一个不小心踩滑了碰到脑袋。
　　本来就不怎么聪明了，再摔一下真成笨蛋了。
　　当然，也有可能物极必反，摔一下突然觉醒，变聪明也是有可能的。
　　顾长久带着顾清浅也跟了上去，姜玉丹飞了一会儿，大概是飞累了，降落了下来，从自己背着的小巧背包中摸出了一本书，蹲在路边看了起来。
　　“她在看什么？”顾长久好奇地问道。
　　“昨天买的关于天目山的照片集。”姜南栀解释道。
　　顾长久闻言便走了过去，蹲在了姜玉丹身边，“囡囡，你在看什么呀？我能看看吗？”
　　姜玉丹侧过小脸看了他一眼，眼里露出些许不舍，“要、要给你看吗？”
　　“囡囡不愿意吗？”顾长久有些意外，姜玉丹应该不是这么小气的小孩才对，毕竟她第一次见到洛心玫，就分享给了洛心玫一根棒棒糖。
　　姜玉丹小脸上有些纠结，然后动作迅速地撕下了书中的一页，递给了顾长久。
　　顾长久接过姜玉丹递过来的那页书，下意识地看了看姜南栀。
　　姜南栀捂着脸，没眼看。
　　顾清浅在旁边憋着笑，小丫头……还挺大方的。
　　顾长久揉了揉姜玉丹的头，微笑道：“谢谢你，囡囡。”
　　“不用谢。”姜玉丹有些心疼地看着自己的书，不过哥哥是好人，愿意陪她玩弹珠，书可以再买嘛。
　　难怪不舍……顾长久叹了口气，这未来小棉袄不太聪明啊，我想要的是一个古灵精怪的小姨子，不是笨蛋小姨子。
　　一行人继续爬山，姜南栀体力要比顾清浅好不少，爬山爬到一般，顾清浅就开始冒汗了，而姜南栀则没有任何表现。
　　姜玉丹一直都跑在最前面，到底还是小孩子，哪怕精力充沛这会儿也累了，不太想动了。
　　爬山爬到一半，当然不能半途而废，顾长久便把自己的背包交给了姜南栀，而自己则让姜玉丹骑在了自己的脖子上。
　　姜玉丹以前可没有在这么新奇的体验，骑上马马肩，她很快就恢复了精力，在顾长久身上扭来扭去，不太安生。
　　不过被姜南栀训斥了两次之后，姜玉丹倒是很快老实了下来。
　　一行四人，三人说说笑笑间，花了一个多小时，一行人终于到了昭明大禅院，顾清浅都累了，一行人坐在一起休息了一会儿。
　　顾长久拿出几根饼干棒和几瓶水平分了一下。
　　休息了一会儿，一行人开始下山。
　　这次姜南栀不敢让姜玉丹再跑在前面了，万一摔倒了这可不得了，怕不是要一路滚下去，那还有好的？
　　牵着姜玉丹的手，拉着她慢慢下山。
　　不过姜玉丹不安分，没多久，她就挣脱了姜玉丹的手，想要走在队伍最前面，姜南栀一下就慌了神，连忙想要追上，结果一步踏空，脚一崴，惊呼了一声，直接摔倒了下来。
　　还好顾长久反应很快，下意识张开双手手臂，挡在了姜南栀身前，没让姜南栀摔倒。
　　姜南栀自己都被吓了跳，整个人靠在顾长久横着的手臂上，下意识看向姜玉丹，发现顾清浅已经拉住了姜玉丹，这才松了口气，随即低下头一看，才发顾长久的手臂正横在自己……胸前，都挤扁了。
　　她脸色大红，连忙想要站直，但是脚被崴了，想要用力的一瞬间，便酸痛不已，面色有些痛苦起来。
　　“你没事吧？南栀？”顾清浅注意到两人动作，看到了姜南栀脸上那不自然的痛苦，连忙问道。
　　姜玉丹也不敢乱跑了，“姐姐，你怎么了？”
　　顾长久确保姜南栀站稳之后，这才转过身来，见她有只脚垫着，“你崴到脚了？”
　　“嗯……嘶……”姜南栀吸了口冷气，“脚扭到了……”
　　“我背包里面带了药，你先拿个什么东西垫着坐下来。”顾长久闻言立刻说道。
　　顾清浅找了找，在自己的背包里面找到一个毛巾，拿给姜南栀垫在地上，然后扶着她缓缓坐下。
　　顾长久拿出药，看了看顾清浅，说道：“清浅，你来上药吧。”
　　顾清浅看了顾长久一眼，有些疑惑，你这不应该好好献殷勤吗？不过他既然开口了，顾清浅倒也没有拒绝。
　　“我自己来吧？”姜南栀闻言说道，她还真的挺担心顾长久说他来上药的，女孩子的脚……不好让男人把持着。
　　“脚都崴到了，哪里好上药，坐好就行。”顾清浅没给姜南栀拒绝的空间，拿着云南白药喷雾，脱下来了姜南栀的鞋子。
　　脱鞋子的时候，姜南栀就显得有些痛，漂亮的眉头都皱到一起了。
　　一旁的姜玉丹眼巴巴地看着姐姐，定定地站在那里，没敢乱跑了，她眼里有些自责，双手背在身后，纠结地捏在一起。
　　顾清浅把姜南栀的袜子往下捋了点，往脚踝处乌青的地方喷了喷喷雾，这才重新给她穿好鞋子。
　　“现在怎么下去啊？南栀崴了脚，肯定不能自己走下去。”顾清浅看向顾长久，暗示味道明显。
　　姜南栀脸色红扑扑的，下意识看了顾长久一眼，然后小声说道：“我自己下去就行了，喷了药没这么疼了。”
　　“你这一路走下去要走一个多小时，真让你走下去，脚踝都不知道肿成什么样了，南栀，不要逞强，来，我背你。”顾长久摇了摇头，随即转过身，蹲在了姜南栀身前，“上来吧。”
　　姜南栀想起了方才顾长久伸出手拦着自己时，那挤扁了的模样，脸色更是发烫。
　　当然，事出从权，姜南栀心里自然不会责怪顾长久，只是觉得自己保管了十几年的东西，好像被人不经意间，就抢走了……心里怪怪的。
　　她心里悄悄叹了口气，也知道这是最佳选择，所以还是在顾清浅的搀扶下，站了起来，趴了上去。
　　顾长久的背包由顾清浅来背，她牵着姜玉丹的手，走在前面，顾长久背着姜南栀，走在后面。
　　“麻烦你了……”姜南栀双手扶在顾长久肩膀上，让上身跟顾长久的背保持这距离，没敢直接趴上去。
　　“不麻烦。”
　　“我……我是不是很重啊，哎呀，明明都自己爬山上了，还要你背着下去……”姜南栀越想越害臊，很是不好意思。
　　“这不是有意外情况吗？你不用害羞。”顾长久笑道：“朋友之间本来就该互相照料。”
　　“……嗯……”姜南栀想了想刚才的场景，如果顾长久没有伸出手拦着自己，自己恐怕已经摔下去了，轻则破相，重则……她有些后知后觉，想想觉得有些可怕。
　　她沉默了一会儿，扶在顾长久肩膀上的手有些酸了，随即缓缓抱住了顾长久的脖颈，整个人靠了上来。
　　这样轻松太多了。
　　就是有些不好意思，好像又……又挤扁了，都怪自己……哎呀，怎么长这么大呢？
　　“这一路下去，会很累的，你要是累了，就把我放下来，好好休息一下。”姜南栀小声说道。
　　“我体力很好，爬上山气都没喘一口，而且你又不重，背着你没什么压力，不累。”顾长久笑道。
　　“……”姜南栀将头靠在顾长久身上，感觉他的背很宽厚，让人觉得很踏实……很可靠。
　　这一路下去，有不少后来登山的旅客看到顾长久背着姜南栀，都露出揶揄的笑容。
　　姜南栀看到这些人的笑容，羞涩地将头埋在顾长久背上。
　　他们肯定是误会自己跟顾长久的关系了，怕是认为他们是男女朋友……
　　明明不是的……他跟她只是普通朋友来着……
　　好吧，好像……有一点点不普通。


第八十一章 兄妹齐心，其利断金
　　顾长久背着姜南栀，一路下山。
　　姜南栀不言不语，因为顾长久每次下一级台阶，由于力的相互作用，趴在他背上的姜南栀都会轻微的晃动一下。
　　原本这没什么的，但是谁让她都……挤扁了呢？
　　姜南栀把脸埋在顾长久背后，脸色红润得不行。
　　而且，走一段路，顾长久拖着她腿弯的手就会随着时间慢慢抓不稳，所以隔一段时间，顾长久就会抖一抖，让她趴得更稳，他也抓得更稳。
　　这一来一回，一磨一蹭，对姜南栀而言，是没有触碰过的领域。
　　姜南栀心里又羞又急，可偏偏没什么办法，因为顾长久做的事情很正常，还真不存在占便宜的嫌疑。
　　当然，他有没有占便宜的想法，那就另当别论了。
　　不过考虑到顾长久一直表现出来的形象就是一个标准的正人君子，所以他应该是没有想过占便宜的。
　　而是每次想到下山路漫长，顾长久要一路背着自己，连带着本来就有些累的顾清浅也要背着背包，看管着姜玉丹，姜南栀又会觉得羞愧不已。
　　顾长久一片好心，自己却总是忍不住因为一时的羞涩想这么多乱七八糟的，实在不太像话了。
　　可是……以前没跟男性这样亲密接触过啊……
　　姜南栀都有些心乱了。
　　一路到了山下之后，直到顾长久提醒她要让她下来，做好准备的时候，心乱不已的姜南栀终于回过神来。
　　她被顾长久放下后，由顾长久搀扶着，等着车。
　　山上手机信号不好，所以走到半山腰的时候才打的电话，司机还没到。
　　“长久准备得真齐全，居然还带了药，我这会儿脚踝麻麻的，不是很疼了。”姜南栀手搭在顾长久肩膀上，受伤的腿不敢站直，站直还是会酸痛不已，她脸色微红，“以前爬山的时候也被扭过脚吗？”
　　顾长久笑道：“爬山出点小问题很正常的，一瓶喷雾剂又算不上贵，带着又不重。”
　　他还随身携带了酒精跟纱布，不多，但是关键时刻很有用。
　　“有你在一路，让人觉得很安心。”姜南栀小声说道，这种随时都能处理突发情况的朋友，是会让人产生依赖的。
　　更别提顾长久性格也让人觉得如沐春风，这样的朋友，大概是最理想的朋友了吧？
　　“所以我从小到大都习惯了依赖我哥。”一旁牵着姜玉丹的顾清浅正在恢复着体力，听到姜南栀的话之后，不由得微笑道：“所以如果我哥从我身边离开的话，我会相当相当头疼和不适应的。”
　　“你哥怎么会离开你呢？”姜南栀闻言想起了这兄妹两人那好到让人羡慕的感情，觉得没什么能让这两人分开。
　　“有啊，比如说我的未来嫂子，说不定就会觉得我这个妹妹太碍眼了，或者跟我哥关系太亲密了，因此而吃醋，要我哥跟我保持所谓‘适当’的距离。”顾清浅说着，一双美眸锁在顾长久脸上，“那我哥就要为难了，万一他特别喜欢那个未来嫂子的话，因此不得不疏忽我这个妹妹……那我跟我哥，似乎就要迫不得已保持距离了。”
　　顾长久看了看顾清浅，本想开口，但心里转念一想，选择了沉默。
　　姜南栀见顾长久没有第一时间接话，便连忙道：“不会有人觉得清浅太碍眼的吧？兄妹之间感情好这不是好事吗？为什么要让长久跟你保持距离啊？”
　　她看了看顾长久，希望他赶紧出言保证一下，毕竟兄妹两人关系这么好，顾长久估计也不会为了女朋友而疏远顾清浅的。
　　“她总是喜欢乱想，别管她。”顾长久笑眯眯地说道，清浅这是在给南栀套话呢，给你这个未来嫂子的心里，敲下基础。
　　不过其实顾长久觉得他们兄妹两人也不算过分亲密吧？
　　“希望只是我乱想吧。”顾清浅看向姜南栀，略微耸了耸肩，一副“你看，我哥就这么态度”的样子。
　　姜南栀抿了抿嘴，也不知道该说些什么了，毕竟顾清浅跟顾长久一起生活了这么久，比起对顾长久的了解，那肯定远超自己啊。
　　她也不好替顾长久做保证，她只是一个朋友，在顾长久跟顾清浅之间的事情中，算是一个外人了。
　　“唉，要是我的未来嫂子是南栀就好了，如果是南栀的话，我就不用考虑这么多了，南栀肯定不会在意我跟我哥的感情好不好，甚至希望我跟我哥之间关系很好呢……”顾清浅感叹道。
　　姜南栀听到这话，脸色立刻就红了，想起这一路下山时的暧昧，姜南栀居然觉得自己生气都有些心虚。
　　顾长久闻言立刻训斥道：“不要乱开玩笑，你这不是让南栀为难吗？南栀，不要生气，清浅就是喜欢乱说话。”
　　顾清浅看了看顾长久，嘴角微微上扬，兄妹两人对于对方想做什么了如指掌，这种心有灵犀的感觉，可不是一般人能拥有的哦。
　　一唱一和，配合无间。
　　“我……我没什么啦，清浅肯定只是玩笑话啦。”姜南栀听到顾长久生气训斥，原本心里还觉得稍稍有些不对劲的她出言主动解释道，她脸色红润，“我没有多想。”
　　当清浅嫂子什么的……姜南栀偷偷地看了看顾长久，见他似乎也在看着她，她心跳不由得加快，连忙将眼神挪到了一旁去。
　　他为什么看着自己，是因为……在考虑刚才清浅的话吗？
　　说起来，顾长久好像一直都没谈恋爱来着。
　　她想起了之前顾清浅写的那本由顾长久撰写大纲的言情小说了，其实从小说中很多时候就能透露出人的思想品德。
　　顾长久一定是个很专情的人吧。
　　……也不知道，他会找一个怎样的女孩子当女朋友……
　　被顾清浅牵着手的姜玉丹看着靠在顾长久身上、脸色红润的姐姐姜南栀，觉得姐姐的状态好奇怪哦。
　　“姐姐，你为什么要偷偷看哥哥啊？”姜玉丹询问道。
　　这话一出，偷偷用眼睛余光的姜南栀顿时急了，她下意识地看了看顾长久，见他似笑非笑地看着自己，心里有些尴尬，随即看向姜玉丹，“囡囡！你在说什么呢！姐姐哪有偷偷看哥哥？”
　　顾长久恨不得把姜玉丹抱起来biajibiaji亲几下，说得好啊，小囡囡，攻略你姐姐这件事情，记你一个二等功。
　　“明明就有。”姜玉丹有些较真，小孩子不太懂情商这种东西，也不管姐姐尴不尴尬，这话该不会该说，“姐姐一直都在偷偷看哥哥！”
　　顾清浅拉了拉姜玉丹，微笑道：“大概是你姐姐被哥哥背下来，心里想说谢谢，在找合适的机会开口吧。”
　　目的达到了，继续让姜南栀尴尬没有意义，顾清浅给姜南栀解了围。
　　姜南栀这才松了口气，发现车刚好停在了面前，她对顾长久说道：“长久，谢谢你了……”
　　“不用谢，我很乐意帮忙的，背着南栀这样千娇百媚的大美人，再来几次我都不介意，当然，如果是没受伤的情况下就更好了。”顾长久笑吟吟地说道，不太正经。
　　姜南栀俏脸发烫，觉得顾长久话语里有些暧昧，什么叫做没有受伤就更好了？
　　没有受伤怎么可能让他背啊？
　　男女授受不亲，也就只有这会儿事出从权嘛。
　　虽然趴在他背上的感觉确实让她觉得颇为安心。
　　顾长久是什么意思啊？


第八十二章 长久确实很孝顺
　　回到家之后，姜南栀拉着姜玉丹，教育了她一下。
　　当时姜玉丹挣脱她的手，往下面跑的时候，姜南栀担心得要死，都说关心则乱，一个不注意就踩空了。
　　姜玉丹老老实实地背着手，接受着姐姐的教育。
　　齐阿姨知道两姐妹回来之后，便问了问今天的情况，知道姜南栀受伤之后，有些紧张地看了看姜南栀的脚踝，发现并没有什么淤血，这才松了口气。
　　让保姆带姜玉丹去洗澡之后，母女两人坐在客厅谈心，姜南栀又讲起了顾长久的表现，听到顾长久亲自将她背了下来之后，齐阿姨微微一笑。
　　“是不是觉得他很可靠？”齐阿姨问道。
　　“是啊，总感觉方方面面都能考虑到一样。”姜南栀说道：“跟他一起出门，还挺有安全感的。”
　　“如果是我们年轻那会儿，有顾长久这样的男人，那一定是香饽饽啊，你看长久，一表人才不说，有理想有大志，又贴心又懂得照顾人，大事小家，全都能顾忌。”齐阿姨坐在姜南栀身边，握着她的手，微笑道：“你对他有好感吗？”
　　“我……我不知道……”姜南栀羞涩地低下头去，不愿意回答。
　　“那就是有了。”齐阿姨拍了拍她的手背，笑道。
　　“啊？”姜南栀看向齐阿姨，有些迷茫，我这不还没有回答吗？
　　“你都犹豫了，说明你心里多半是有好感了啊，你忘了吗，之前我也问过你这个问题，关于那些上门提亲的男孩子，那时候你想都不带想的，直接否认。”齐阿姨微笑着问道。
　　姜南栀作为齐家姜家共同的千金，所代表的东西太庞大，加上本人性格温和如玉，相貌身材皆是顶中之顶，求亲者自然不少。
　　“那都不是一会儿事儿。”姜南栀连忙摇头，“长久……本来就是我朋友嘛。”
　　“真的只是朋友？”齐阿姨含笑问道。
　　“……哎呀，妈，你就别说这个话题了，我都不知道该怎么回答了……”姜南栀抱着脑袋，选择了逃避。
　　齐阿姨见状，微笑着抱住了姜南栀，拍了拍她的后背，“好了好了，不用想那么多，就自然得跟顾长久相处下去了，记住了，没必要刻意做什么，不要刻意迎合顾长久，也不要刻意拒绝顾长久，顺着自己的心意就好了。”
　　“妈……我觉得你是误会了，我跟长久，关系应该很单纯的。”姜南栀小声说道。
　　“那就让时间来证明给我们看看，到底是不是我误会了吧。”齐阿姨微笑道：“我上个星期回去，你四姨还问起你怎么没跟我一起回去。”
　　“又不是跟我关系很近的亲戚，懒得回去了，不过要是四姨办事，我肯定得抽时间回去的。”姜南栀闻言说道。
　　姜南栀姑姑姨妈之类的亲戚非常多，特别是齐家这边，开枝散叶，有相当多亲戚。
　　齐阿姨口中的四姨，便是其中一位，不过她比较特殊，不姓齐，甚至没有齐家血缘。
　　简单来说，就是这位四姨的爷爷，跟当初那位齐家老爷子是战友，后来四姨的爷爷死在战场上，齐家老爷子就把四姨的爸爸接过来自己抚养了。
　　不过尽管如此，这位“四姨”在齐家的地位却非常超然，有着举足轻重的地位。
　　当初齐家老爷子还在的时候，她是齐家老爷子最喜欢的孙女，手中管着齐家三分之一的产业。
　　而现在，齐家虽然不是她的一言堂，但绝大多数事情，都是由她来做主的。
　　齐家也很信得过这位新当家人。
　　齐阿姨跟四姨关系很不错，经常走动。
　　小时候姜南栀其实很怕四姨，因为四姨总是冷着脸，语气凶巴巴的，每次四姨来了都躲着，不过小时候见到四姨的次数也很少，年龄稍微大点了，四姨才跟家中这些人走得稍微近一些。
　　长大了之后，姜南栀才发现四姨其实是面冷心热，虽然确实很严厉，但对她其实很不错的，所以很尊敬也很喜欢四姨，而四姨对姜南栀自然也就愈发好了。
　　以前老爷子在的时候，家中的男男女女其实没有婚姻自由权的，你可以在外面随便玩，想交多少女朋友男朋友都可以，家里不会管你，但是让你结婚的时候，你一定要结婚。
　　运气好的，像齐阿姨这样遇到心中良人，运气不好的……
　　当现在四姨管事了，对这方面要求不那么严格了，加上她本人很疼爱姜南栀，所以姜南栀是拥有绝对的恋爱结婚自由权的。
　　“你四姨过段时间就要生日了，38咯，也快成老女人了。”齐阿姨叹了口气，“她还没有结婚的意思，她那些哥哥姐姐孙子都有了，她还没结婚，也真是让人头疼。”
　　“像四姨那样的人，也不需要结婚吧？”姜南栀微笑道：“毕竟四姨那么优秀，要求自然也要高一些……”
　　“不结婚，以后谁来给她养老？”齐阿姨摇了摇头，“虽然家里有个照应，但还是还有自己的家庭，更好一些啊。”
　　“大不了我来给四姨养老。”姜南栀闻言说道：“四姨对我很好，我理应这么做。”
　　“那要是你未来老公不愿意呢？”齐阿姨笑道。
　　“那就休掉。”姜南栀玩笑道，她认真思考了一下，说道：“我应该不会喜欢那种没有孝心的人。”
　　“我看长久就很不错，有孝心。”
　　“嗯，长久确实很孝顺。”姜南栀点了点头，他对洛姨的态度没的说，顾清浅也提起过，顾长久对洛姨比起对她还好，当然，这话到底是不是这样还有待论证，不过也能感觉出顾长久对洛心玫的在意。
　　不过回答完之后，姜南栀才反应过来，俏脸顿时一红。
　　“妈……你怎么又聊这个……”姜南栀有些无奈了。
　　齐阿姨拍了拍姜南栀的肩膀，笑道：“你们今早去爬山的时候，我去见了见长久跟清浅的高中老师，她对长久的评价很高，所以啊，南栀，好好想想，还是要抓紧眼前人的，不要错过了良人哦，见无数面喜欢是喜欢，见一面喜欢同样也是喜欢，顺着自己的本意，好好考虑一下吧。”
　　“要是在你四姨生日之前，带个男朋友回去，绝对能让你四姨吓一跳的。”
　　齐阿姨笑着站起身，去看姜玉丹去了。
　　姜南栀倒在了沙发上，有些羞涩，也有些头疼了。
　　真的是……
　　长久有那么不错吗？
　　嗯……
　　仔细想想确实挺不错的。


第八十三章 就不能全都要吗？
　　周日早上，顾长久打了个电话给姜南栀，询问了一下她脚踝的情况。
　　“没什么大事啦，今早只是稍微还有一点酸痛。”姜南栀起床没多久，笑道：“得多谢你带的那瓶药水了。”
　　“没事就好。”顾长久说道：“齐阿姨没怪我吧，带你出去爬山，还让你受伤了。”
　　“我妈妈可不是不讲道理的人，这完全是我跟囡囡的问题，怎么可能会怪你？”姜南栀说到自家妈妈，不由得想起了昨天两人聊过的话题，顿时有些娇羞，没说几句，便匆匆挂断了电话。
　　顾长久有些莫名其妙，这姜南栀怎么了，怎么电话挂地这么匆忙？
　　这天剩下的时间，顾长久开始给李郁真写歌了。
　　还是以单曲的形式，因为一次性写太多，顾长久会以相当快的速度“江郎才尽”的。
　　第三首歌跟第四首歌以及第五首歌的选择，顾长久思考了一下。
　　既然是流行歌曲，那么传唱度一定要放在第一的。
　　就像《晴天》跟《遇见》一样，都是传唱度非常高的歌曲。
　　之后的几首，自然也要如此。
　　想想，第三首，《泡沫》吧。
　　第四首跟第五首……
　　李郁真的爸爸是珠三角地带的，所以从小到大就教过李郁真粤语，李郁真本人也唱过不少粤语歌，要不给她来一首粤语歌，为她以后打进某个小市场做个铺垫吧。
　　《白玫瑰》《红玫瑰》。
　　前世李郁真都唱过，在他家里，还是他弹的钢琴给她伴奏。
　　不过这些记忆，都是前世的事情了，不然感觉李郁真要是有这些记忆，自己这一世可以直接跟李郁真表白了，她大概率，会同意吧。
　　前世顾长久跟这辈子心态不同，那时候想着的都是玩玩，当然不愿招惹李郁真，不愿意玷污这段关系，但是这辈子不太一样了。
　　有很多地方都不一样，不只是对李郁真，对慕菡萏也是如此，对洛姨、陆疏影都有变化，唯独只有对清浅没什么变化。
　　说起来，前世顾长久其实也可以去找慕菡萏的，她当年从国外回来之后，就进入了泛舟，后来接管了泛舟。
　　她回来的时候，曾经找过顾长久，当然，因为顾长久当时身边还有一个女性的缘故，那场见面显得有些尴尬。
　　慕菡萏什么都没说，只是看了一眼他身边那个挽着他手的女人，随后递给了顾长久一个纸盒，顾长久疑惑之余，也收下了这个盒子。
　　等到回家之后，顾长久拆开了盒子，里面是六本被叠起来捆好的日记本。
　　顾长久当时没看，毕竟两人都结束了，而他也交了女朋友，尽管这个女朋友可能马上就要踹了。
　　后来有一天，顾长久跟新交的女朋友分了手，心血来潮的时候，将那些日记本拆开，一本一本翻开阅读。
　　六本日记，记载着慕菡萏去了不列颠留学后的点点滴滴。
　　每一篇日记里面，都有自己。
　　那时候两人其实已经分手了，顾长久花了一年时间，走了出来，随后开始自己花天酒地般的生活。
　　而慕菡萏呢，远去不列颠，在另一个国家的每个夜晚，都在想着他，念着他，写着他。
　　当时看日记的心情顾长久想不起来了，只记得心里酸涩不已，有种说不出的感觉。
　　她在日记里面，经常提醒自己回家的时间，并想好了，如果回去之后，顾长久还没有找对象的话，就跟他复合，然后结婚。
　　好单纯的想法啊。
　　顾长久忘了那天自己喝了多少酒了，反正他喝醉了，醒了之后，也没去找慕菡萏。
　　因为那都是慕菡萏从国外回来的五年后了，过去这么久了，当时的慕菡萏已经接管了泛舟集团，他虽然也混得风生水起，但相比起慕菡萏来还是差了很远。
　　或许是自尊心作祟，又或许是无法确定慕菡萏现在的心意，顾长久并未去找慕菡萏。
　　那是一段不堪回首的往事啊，现在想想真的有些愚昧，顾长久都想给自己两巴掌的那种。
　　那六本日记，连带着慕菡萏，被他刻意遗忘了。
　　而且看起来，是相当成功的，以至于在重生后，顾长久第一时间甚至没有想起慕菡萏，当然，再看到她脸的第一眼，顾长久还是很快回想起来了。
　　名字这种符号可以忘记，但那张脸，到底还是刻在了心里，怎么也忘不了。
　　希望我们这辈子的结局，也能跟前世不一样吧。
　　不过南栀跟菡萏之间，我必须得选择一个啊，真的有些困难啊……
　　顾长久有些纠结，他真的挺喜欢慕菡萏的，但是对姜南栀了解的越深，跟姜南栀结婚的欲望也就越是强烈。
　　姜南栀本人温柔贤惠不说看，她背后的世家，能对顾长久起到巨大帮助。
　　这么说吧，娶了慕菡萏，他可以少奋二十年，因为泛舟家大业大。
　　而娶了姜南栀，那他直接不用奋斗了，连带着后辈都不用奋斗了，直接就地成为人上人。
　　而且他本人也挺喜欢姜南栀的，温柔不说，而且相当善解人意，并且很聪明。
　　跟这种人一起生活不会累的。
　　真难选择啊。
　　就不能全都要吗？
　　顾长久想了想，有些好笑，怕是不行啊。
　　慕菡萏的性格他太了解，她不是那种能够委曲求全的人，而姜南栀的身世也不允许姜南栀容忍他身边还有一个存在于明面的女人，这属于是屎壳郎进厕所了。
　　这两个女人，似乎都没有妥协的理由啊。
　　走一步看一步吧。
　　而且之后也应该好好注意一下了。
　　现在不管是小荷花也好、姜南栀也罢，对自己似乎都有好感了，小荷花对自己的好感甚至都有些明显了，再也不能让两人继续见面了，绝对不要让这两个人成为朋友，不然顾长久鱼塘会发生爆炸的。
　　有陆疏影帮自己操持着商业上面的事情，现目前自己只要做个大方向的决定就行了，顾长久现在能把精力地花在自己的生活上。
　　顾长久决定在之后的时间，把慕菡萏跟姜南栀双双拿下。
　　不管最后选择谁，都变成了女朋友再说。


第八十四章 花还未开
　　星期一，顾长久到了教室。
　　大学上课没有固定座位，顾长久看了一圈，没看到慕菡萏，便随便找了个位置坐下。
　　杨兴过来找他聊了会儿天。
　　他这段时间正在忙活着学业，因为家里本来就不算富裕，顺带还趁着空闲时间去打了打工。
　　说起来，杨兴其实也很像参与到校际网里面来的，但是时间跟钱都不是很充足，虽然心里很遗憾，但也从未开过口。
　　顾长久觉得杨兴还是进军队比较好，他这种性格在军队比较吃得开一些，也没有提让杨兴加入的事情。
　　杨兴离开之后，林妙安便走了上来。
　　“班长～”林妙安笑嘻嘻地到了顾长久身边，她今天穿了件卫衣打底，外面套了件黄色外套，画着淡淡的眼影，换了个发型，弄了个妹妹头，额前带着细碎的刘海，齐肩的短发，泛红的双颊，娇俏的语气，有种邻家女孩的感觉。
　　“嗯哼？”顾长久看着林妙安，“周末过得怎么样？”
　　“很充实哦，班长，我能坐在这里吗？”林妙安笑着问道。
　　顾长久左右两边都没坐人，他笑了笑，没好拒绝了，林妙安便坐了下来。
　　“过几天，隔壁班跟咱们班有个联谊会，对面班里那些女生都暗示，让我把班长拉上，也不知道班长也没有空啊？”
　　“我想，他应该是没空的。”
　　顾长久还没来得及回答，另外一个声音自然而然地接过话，顺带替顾长久回答了这个问题。
　　林妙安闻言抬起头看了过来，便看到了抱着书的慕菡萏自然而然地坐在了顾长久的另外一边，她面带笑容，微笑着看着顾长久，“早啊。”
　　“早。”顾长久回以笑容。
　　“早啊，林妙安同学。”顾长久回应之后，慕菡萏身子前倾，看向另外一边的林妙安，微笑问好。
　　“早……”林妙安心里有些郁闷，也有些恼火，什么啊，你不要一副你能替顾长久做决定的模样啊。
　　林妙安当然知道顾长久跟慕菡萏关系极好，因为平常就有一个小细节。
　　如果顾长久先到教室，那么后到教室的慕菡萏一定会选择顾长久身边的位置坐下，而如果慕菡萏先到教室，那么便是顾长久选择慕菡萏身边的位置坐下。
　　如果顾长久的身边有其他女孩了，没有位置了，慕菡萏会相当礼貌的请求对方换个位置，如果不换的话，她就会提议让顾长久换个位置。
　　不过慕菡萏气场太强，一般没人会拒绝她。
　　而她也从来不允许自己身边的位置让别的男生坐下，如果有，慕菡萏会直接提醒这里有人了。
　　“班长真的没空吗？”林妙安有些不死心，毕竟顾长久自己还没开口，慕菡萏不可能替班长做决定吧。
　　关系再好那也只是朋友而已，不可能干涉对方的生活和选择。
　　“联谊我就不去了。”顾长久微微笑道：“不过我可以替你操办一下联谊的事情，到时候给你弄个名单？”
　　“……算了，班长如果不去的话，其实对面班里也没什么积极性了。”林妙安闻言心里有些烦闷，她悄悄看了慕菡萏一眼，心里偷偷对她挥了挥拳，都怪她啦，如果不是她插嘴，说不定班长就同意了。
　　可恶的慕菡萏，还跟班长关系这么好。
　　最重要的是，她还长得非常漂亮，漂亮到林妙安都自甘下风的程度。
　　最最重要的是，她还比她更早认识顾长久，来大学之前就认识，还是朋友了。
　　慕菡萏是林妙安心里的头号情敌，其他喜欢顾长久的姐妹在她看来，都没有什么威胁性，唯独这个女人，让她无所适从。
　　“周六周日怎么过的？”慕菡萏将手中的书本放下，看向顾长久，笑道。
　　跟另外一个女孩子过的。
　　顾长久不留痕迹地扫了一眼慕菡萏的胸口，想起了爬山时感觉到的丰满，嘴角不由得微微上扬。
　　姜南栀似乎看上去更大一些，但实际上并非如此，两人应该不相上下，姜南栀那边视觉效果看起来更大一些的原因是因为她相比起慕菡萏而言更矮。
　　姜南栀大概162cm左右，而慕菡萏身高都170cm了，所以矮一点的姜南栀自然而然看着更丰满一些。
　　“去了天目山游山玩水。”顾长久笑道。
　　“我周六都没什么事，为什么不约我？”慕菡萏手肘撑在桌面，拖着侧脸，看着顾长久，语气里略带着些许怨念。
　　嘁，为什么一定要喊你啊，你只是他朋友，又不是他女朋友，普通且自信的女人……好吧，这么说有些太过了，虽然不普通，但是过分自信的女人。
　　林妙安在一旁撇了撇嘴。
　　“怕你太累。”顾长久说道。
　　“你是怕我太累，还是有其他朋友在，不方便喊我？”慕菡萏笑意盈盈地问道。
　　你还挺聪明，不过顾长久自然不会自己承认，他摇了摇头，“就我跟清浅两个人，你要去的话，下次一定喊你。”
　　也可以喊我啊！林妙安在心里呐喊道。
　　顾长久跟慕菡萏说话，她都插不上嘴，好气哦。
　　有些烦恼。
　　林妙安趴在桌子上，侧着脸看着顾长久，看着看着，有些痴了。
　　这样的男人，哪怕是慕菡萏这种女孩子，也不会轻易得到了，不要以为你长得漂亮一些，家里好像有钱一些，就能轻易打动顾长久了。
　　你还得有一个有趣的灵魂才行，所以，我也不怕你，虽然外表不及你，但是我的灵魂比你有趣啊！
　　她的模样，慕菡萏一直看在眼里。
　　林妙安对顾长久献殷勤也不是一天两天了，她当然清楚林妙安对顾长久是很有好感的，毕竟她表现出来的感觉就跟以前自己那些追求者完全一样。
　　不过林妙安在慕菡萏看来，没有太多威胁。
　　因为顾长久对她的态度很正常，就只是普通朋友。
　　说的话也半点不显暧昧，不像跟她之间说的那些话，总是显得居心叵测一般……
　　上午的课程结束，慕菡萏约着顾长久去外面吃饭。
　　她吃不惯学校食堂的饭菜，中午一直都是在校外解决的午餐。
　　顾长久没喊顾清浅，免得她把姜南栀给带来，所以中午午餐只有他跟慕菡萏两人。
　　“那个叫做林妙安的同学，好像很喜欢你啊，你不打算回应一下她吗？”
　　饭桌上，慕菡萏微笑着聊起了林妙安。
　　“喜欢我的人不少，难道我应该一一回应吧？”顾长久挑眉，“哎，人长得太帅，就是容易被人惦记。”
　　慕菡萏轻啐了一口，两人的关系稍稍变味儿了之后，顾长久说话就变得随意一些了，以前哪有这么厚颜无耻的模样。
　　嗯……不过某种意义上也算是实话吧，长得确实挺好看的。
　　顾长久见慕菡萏不说话了，说道：“你这个时候应该问些问题，比如说那你有喜欢的人吗之类的。”
　　“我为什么要问这个问题？”慕菡萏看了看他，有些好笑。
　　“你不好奇吗？”
　　你明明就喜欢我，这还用问。
　　慕菡萏看着顾长久，嘴角微微上扬着，她看着顾长久，短暂沉吟了一会儿，便笑道：“那好吧，你有喜欢的人吗？”
　　“有。”顾长久看着慕菡萏，微笑道。
　　“谁？”
　　慕菡萏、慕初雨、姜南栀、李郁真，嗯，林妙安算是半个吧。
　　“说出来的话，就没意思了，就是要这种要露不露的感觉，遮掩间，有一种朦胧的美。”顾长久笑道。
　　“那这样吧……她是男孩还是女孩？”
　　“……”顾长久看了看慕菡萏，故意盯着慕菡萏的胸口猛看了一下，弄得慕菡萏脸色微红，抬起手遮挡了一下，随即瞪了顾长久一眼。
　　顾长久要表现的意图很明显，他要欣赏慕菡萏的胸口，不想让慕菡萏发现的话，慕菡萏永远都发现不了，但他故意让慕菡萏看到，就是在表达一个意思，“你自己是男是女都不知道？”
　　而透露出来的深层意思，便是这个人就是你。
　　而慕菡萏呢，虽然抬起手挡了挡胸口，但嘴角却勾起了笑容。
　　“好吧，我知道是女孩了，那她跟你认识多久了？”
　　“大学之前就认识了。”顾长久笑道。
　　李郁真。
　　“念的是哪一所大学？”
　　“之江大学。”
　　姜南栀，林妙安。
　　“家境如何？”
　　“特别有钱的那种。”
　　姜南栀、慕初雨。
　　“名字几个字？”
　　“三个字。”
　　“名字里面有花吗？”
　　“有。”顾长久笑着点了点头。
　　“那你打算什么时候告诉她你喜欢她呢？”慕菡萏笑道。
　　“等到……花开的那一天。”顾长久看着慕菡萏，沉吟了一会儿，给出了自己的答案。
　　花开的那一天？
　　好文艺的说法，代表着什么呢？
　　慕菡萏没明白。


第八十五章 陪她们哪有陪妹妹重要
　　吃完饭之后，顾长久提出一起去逛逛街，买点冬季的衣服。
　　慕菡萏没有拒绝。
　　两人并肩走在一起，靠得很近，手臂偶尔会碰到一起。
　　为了防止这种情况继续发生，所以顾长久握住了慕菡萏的手。
　　慕菡萏侧着头看了看顾长久，问没挣扎，只是盯着他看了一会儿，随后道：“为什么牵我的手？”
　　“好复杂的问题，我得好好想想。”顾长久握紧了慕菡萏的手，陷入了沉思。
　　慕菡萏见他一边沉思，一边握紧了自己的手，不由得有些好笑。
　　“想到了吗？”慕菡萏等了一会儿，笑着问道。
　　“有点难，比高考试卷还难，给我两个小时的时间。”顾长久诚恳请求道。
　　两个小时？你最好是真的在想问题，而不是拖延时间，牵我的手。
　　他花样真多，感觉经验丰富啊，是不是以前谈过恋爱啊？
　　“顾长久。”
　　“嗯？”顾长久看向慕菡萏，见她正看着自己，一双美眸悠悠，没了往日那种近在眼前，却又似乎远在天边的悠远，多了几分实感。
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“没有唉，以前没遇到过能让我动心的女孩。”顾长久笑道。
　　上辈子的不算，我都重生了，当然只能算这辈子的。
　　那这算什么，天赋吗？感觉天赋比经验更麻烦啊，容易招蜂引蝶。
　　“你呢，有谈过恋爱吗？”顾长久问道。
　　“没有。”慕菡萏说道。
　　“那你有谈恋爱的想法吗？”顾长久继续问道。
　　慕菡萏看向顾长久，沉思了一会儿，说道：“这个问题有点难啊，给我两个小时的时间吧。”
　　顾长久闻言顿时没忍住，笑了起来，紧了紧慕菡萏的手。
　　慕菡萏也笑着，没有挣脱。
　　对顾长久是什么态度呢，从被牵手，但自己却完全没有挣脱想法这一点，慕菡萏就隐隐猜出来了。
　　身体总要比脑袋更明白内心的想法。
　　慕菡萏开始明白，朋友之上是什么意思了。
　　不过为什么说是朋友之上，而不是恋人呢？
　　是因为恋人未满吗？
　　……
　　五天的时光一闪而过，顾长久这段时间都跟慕菡萏在一起培养感情。
　　两人的关系其实已经非常暧昧了，慕菡萏的性格，不会不清楚他的想法跟她自己的想法。
　　不过顾长久没打算挑明，毕竟一开始的想法是让慕菡萏主动告白。
　　但慕菡萏相当坐得住，她也顺着顾长久的想法，刻意维持着这段感情的朦胧。
　　比起顾长久这样的从容而言，慕菡萏没有挑明的理由更多。
　　第一点，她是初次动心，这会儿有些迷茫，其实不是很明白在这个时间点应该做些什么，在顾长久面前显得有些被动。
　　第二点，基于第一点，她希望多培养培养感情，直到她认为万无一失才会心满意足。
　　第三点，她希望挑明的是顾长久，等着，比她主动告白的风险低太多了，她又不急于这一时半会儿，她还挺享受现目前这种暧昧朦胧的时光的。
　　她是喜欢他的，不过，说是爱似乎有些太早了。
　　爱是义无反顾的，到了那个程度，慕菡萏不会犹豫着等待他主动告白的。
　　其实这个时候，顾长久就已经差不多可以表白了，把关系挑明，慕菡萏大概率不会拒绝。
　　而有了情侣关系之后，顾长久能够更加肆无忌惮地展开攻势，慕菡萏会很快沦陷在他的进攻中，把现目前的喜欢，转变成爱。
　　但是前世都追过小荷花了，这辈子不让小荷花主动告白，总觉得有些不甘心啊。
　　所以还得熬一熬。
　　顾长久不心急，毕竟就算等，也等不了多久了，年前肯定能拿下小荷花，到时候带小荷花去酒店里面跨年……
　　嗯，不过真要是这么做，洛姨得怪自己一辈子，毕竟以前过年都是一起过的，结果今年却跟慕菡萏跑去过两人世界了，本来就更偏爱姜南栀的洛姨，怕不是对小荷花更不感冒了。
　　周六，吃了早餐，顾长久来到顾清浅的房间。
　　上大学之前，顾长久跟顾清浅因为是同一个班的，所以几乎天天腻在一起，不过重生之后，因为有各种事情要做，而且还多了很多在乎的人际关系，所以陪同顾清浅的时间也就少了。
　　顾长久心里还是认为自己该专门抽一天时间好好陪陪顾清浅的。
　　吃完早餐的顾清浅正坐在电脑前面，准备码字。
　　她这段时间陆陆续续在网上发了不少章节了，顾长久在追更。
　　作为顾清浅的哥哥，顾长久觉得妹妹摸鱼一点无所谓，没必要这么辛苦，但作为一个读者，看到这三天打鱼两天晒网的更新，还是有些怀念未来的全勤机制了。
　　听到脚步声，身上只穿着睡衣的顾清浅转过头来，发现是顾长久，有些意外。
　　“你这个周六没有什么安排吗？不需要去找什么慕菡萏、李郁真、南栀之类的吗？”
　　顾清浅脸上没有太多表情，就好像心里没有太多的情绪一样，但这话本身就有些酸酸的意思。
　　“陪她们哪有陪妹妹重要。”顾长久眉飞色舞，坐在了顾清浅的床边。
　　顾清浅给了顾长久一个白眼，“别哄我，没什么用，说吧，有什么事情需要我帮忙？”
　　“真没，就是单纯过来陪陪你的。”顾长久有些好笑，清浅怕不是以为他无事不登三宝殿，但他今天还真没什么事。
　　“……”顾清浅看了看顾长久，有些疑惑，“真没什么事？”
　　“骗你干嘛？”
　　“……有点反常。”顾清浅皱了皱眉。
　　“反常什么？”顾长久翻了个白眼，“以前不是天天陪着你。”
　　“哎哟，可别，以前是以前，现在我可消受不起你天天陪我，我哥哥啊，是个大忙人，事业有成不说，还妻满天下，周六周日，总是有自己的事情，妹妹没啥正事，真不敢浪费哥哥时间。”顾清浅连忙起身，坐到了顾长久的身边，一脸诚惶诚恐。
　　顾长久伸出手捏了捏顾清浅的鼻子，“别阴阳怪气，你哥我今天是来陪你的，我把今天腾了出来，谁喊我我也不去，专门陪你，你说什么，我就做什么。”


第八十六章 重色轻妹顾长久
　　顾清浅拍开了顾长久的手，怯怯地说道：“不好吧……哥哥的宝贵时间，怎么能让我这个没出息的妹妹安排呢？”
　　“没完没了了是吧？打你屁股哦？”顾长久哭笑不得，不由得抬起了手威胁道。
　　顾清浅配合地起身转身撅起臀，“就怕你不敢打。”
　　顾清浅身材高挑，身段虽然不及洛姨那般丰腴，但该有肉的地方可是非常有肉的，按照老话来说，这就是旺夫和生儿子的好身材。
　　顾长久无语了，他还真不敢打，到底是长大了，要避嫌，不敢乱打她屁股了。
　　他放下手，叹了口气，“既然妹妹不需要我这个当哥的来陪，那算了，我走，我走还不行吗？”
　　顾清浅转过身来，见他真的起身想走，这才伸出手握住了顾长久的手，“真是来陪我的？”
　　“骗你干嘛？”顾长久无奈，“我可不是个见色忘妹的家伙。”
　　“见色忘妹？咦，这个词汇好。”顾清浅闻言眼睛一亮，赶紧记下。
　　“……所以，你今天有什么要求，都可以提，只要不是太离谱了，哥哥我肯定满足你。”顾长久拍了拍胸口，打了包票。
　　顾长久一般不轻易打包票，但对自家妹妹没有这么多忌讳，毕竟就算做不到，顾清浅也最多给她一个白眼。
　　“很好，首先，替我整理好被子，把我的衣服洗了，必须手洗，这样才能显得你有诚意。”顾清浅点了点头。
　　“好的，我的女王。”顾长久既然打算把今天的时间交给顾清浅，那自然是做好了准备。
　　顾长久将顾清浅床上的被单被褥理好，然后来到洗手间的，找了找衣服。
　　洗衣篮里面只有一套衣服，衬衣、牛仔裤、外套，还有放在最下面的内衣内裤。
　　小小年纪怎么穿紫色？闷骚是吧？
　　妹妹说紫色很有韵味……顾长久忽然想起了某位歌手的《多余的解释》。
　　这个就算了吧，要手洗的让她自己手洗去。
　　顾长久回到了顾清浅的房间。
　　“衬衣外套牛仔裤我给你洗了，内衣你自己洗啊。”顾长久站在门口，说完就准备去洗衣服去了。
　　“等等，为什么留两件我自己洗？我是让你全部洗了，你偷懒是吧？”顾清浅不满道：“你还说今天全听我的呢，这才让你做几件事情啊，你就要偷懒了，哎呀，我懂了，妹妹不重要了，你今天哪里是来陪我的啊，你今天是专门抽时间来敷衍我的对吧，唉，我懂了，懂了，也不要哥哥洗衣服了，哥哥还是去陪你的菡萏去吧，去陪你的南栀去吧，去陪你的郁真去吧，去陪你的心玫去吧，我呀，到底只是个妹妹，在哥哥身边出现嫂子的身影之后，就应该老老实实滚到一旁的犄角旮旯去，偷偷抹眼泪暗自神伤……”
　　“……”顾长久服气了，他低下头认错道：“是哥不对，哥这就去洗。”
　　虽然不知道为什么洛姨混进去了。
　　顾长久回到厕所，就地开始清洗起来。
　　手洗衣服这种事情顾长久基本没怎么做过，但又不难，没什么学习成本。
　　没多久，顾长久洗完了衣服，拿到阳台去晾。
　　在客厅看电视的洛心玫有些诡异地看着顾长久，“你刚才在厕所手洗衣服？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“不是有洗衣机吗？你干嘛呢？体验生活？”洛心玫诧异道。
　　“我今天专门抽出一天时间陪清浅，把我今天的时间都交给清浅来决定做什么，这是清浅让我做的第一件事情，她说要让我手洗才能感觉到诚意。”顾长久解释道。
　　“……你们花样真多。”洛心玫挥了挥手，“别挡着我看电视，快走开。”
　　顾长久还以为洛姨会心疼几句，但没成想洛姨居然没有半点想要安慰在厕所手洗了半天衣服的他，顾长久有些黯然神伤。
　　装的。
　　洗完衣服之后，顾长久回到了顾清浅的房间，发现她又开始码字了。
　　“我的妹妹女王，我现在做些什么？”
　　妹妹女王顾清浅转过身来看了看他，沉思了一会儿，说道：“你现在不用做什么，就坐在旁边给我聊聊天吧。”
　　“小的遵命。”顾长久坐在了床边。
　　顾清浅见他老老实实的模样，不由得有些好笑。
　　“哥，我觉得我还是不太适合写这类没有什么感情戏的小说。”顾清浅说道：“你为什么把小说里面的感情戏全部去了？”
　　顾长久闻言顿了一下，说道：“我感觉你不是写的挺好的吗？”
　　“可是我想写感情戏啊。”顾清浅说道：“没有感情戏，我都不知道该怎么写小说了。”
　　“有这么严重吗？”顾长久有些好笑，“况且，你一个没谈过恋爱的女孩子，为什么喜欢写感情戏啊？”
　　“要你管。”顾清浅给了顾长久一个白眼。
　　顾长久叹了口气，“是啊，妹妹长大了，跟哥哥有距离了，心里话不愿意跟哥哥说了，感情淡了呗、没话聊了呗，罢了、罢了。”
　　见顾长久居然用她擅长的东西来扎她，顾清浅睁大了眼，有些难以置信地看着顾长久。
　　学得这么快吗？
　　“……因为我喜欢感情戏，不行吗？就是单纯的喜欢。”顾清浅撇了撇嘴，“你妹妹我也期待一场如倾如诉、销魂断肠的感情的，这是女孩子的通病，你懂不懂？”
　　“我建议你不要谈恋爱，会说话的男人都是骗子。”顾长久闻言吃了一惊，立刻说道。
　　“你也是？”顾清浅挑眉。
　　顾长久没说话，抬起手，做了个几个动作，让顾清浅有些疑惑，“你在干嘛？”
　　“手语不会骗人。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“……”顾清浅白眼连连，娇哼了一声，“我要在这本书里面加感情戏，一定要，而且我还要写一个妹妹。”
　　“可你不是都开好头了吗？”顾长久有些摸不着头脑，“感情戏还好说，妹妹怎么加进去啊？”
　　“可以是走失多年的妹妹啊。”顾清浅说道：“有妹妹角色，我好代入自己来写。”
　　顾长久想起了未来那个顾清浅写的茶妹妹，不由得笑了起来。
　　“你是作者，随你啊，可以改，我反正喜欢看。”顾长久表示了支持，写书只是个爱好，她想怎么写怎么写，出名了也好，后来没出名也罢，妹妹怎样，他都会养着她的。
　　这个世界只有两个人，在顾长久的心里是不能动摇的。
　　一个是洛心玫。
　　另外一个，就是顾清浅了。
　　以前还有一个，但是……呵，往事了。


第八十七章 男人没几个好东西
　　“很好，那么哥哥，经验丰富的你能不能教教我怎么写感情？”顾清浅问道。
　　顾长久沉吟了一会儿，遗憾摇头，“丫头，现实的恋爱经验不适合用在书里面。”
　　“为什么？”顾清浅有些奇怪。
　　“现实里面太多相濡以沫，太多细水长流，而小说里面的感情，大多要写的惊心动魄才能打动读者，要不然，读者会认为男主女主的感情没有实感，认为女主爱上男主的的原因不够。”顾长久笑道。
　　“为什么会有这种情况？”
　　“说复杂点，小说需要戏剧性来显得更精彩，但实际上的感情，其实不需要太多戏剧性也很精彩。”顾长久微笑道：“你写感情，不可能按照现实世界来的。”
　　“那我应该怎么写感情？”顾清浅询问道。
　　“按照你脑子里面的想法来写就好了，相信我，没有感情经验，你反倒是能写出精彩的感情戏。”顾长久莞尔笑道。
　　顾清浅看了看顾长久，有些狐疑，“真的假的？”
　　“骗你干什么？”顾长久笑着：“你打算写多少女主。”
　　“四个吧。”顾清浅想了想，“我想想，大家族大小姐，邻家歌手，跟妹妹以及妹妹的朋友。”
　　“……妹妹也算女主吗？”顾长久思考了一下，觉得这么多槽点里面，这个最值得一说。
　　“不可以吗？”
　　顾长久想了想，好像前世确实有些作者喜欢弄点什么姐姐妹妹妈妈之类来当女主来着，挺怪的。
　　“随你吧。”顾长久笑了笑，“我说了，是你在写书，到底怎么写，还得看你个人。”
　　“写给你看的，所以，还是需要一些你的意见和想法。”顾清浅轻哼了一声，“我感觉你很敷衍。”
　　“我不敷衍。”顾长久耐心道：“而且书不是写给我一个人看的，也是写给其他读者看的。”
　　顾清浅盯着顾长久看了一会儿，随即撩了撩耳侧的鬓发，扭过头看向一边，“既然你这么说的话，有些话我的事先说好。”
　　“嗯，你说。”顾长久点了点头。
　　“既然你说不是写给你一个人看的，那么我可能会在剧情上有所妥协。”顾清浅说道。
　　顾长久皱了皱眉，“比如说？”
　　“比如说关于妹妹这一点，就是……假设说写到一半，有很多读者要求我一定要写妹妹的感情戏……”顾清浅重新转过头来看着顾长久，“那我可能会写。”
　　“那就设定成不是亲妹妹呗，什么三代之外的表妹堂妹就行了。”顾长久说道：“或者就是父母领养的哥哥或者领养的妹妹，没有实际上的血缘关系，那就能处理了。”
　　“……亲妹妹不可以吗？”顾清浅顿了一下，继续说道。
　　顾长久笑道：“这是法律不允许的。”
　　“法律只是不允许结婚。”顾清浅提醒道。
　　“你不会真想写吧？”顾长久眼神有些奇怪地看着顾清浅，“你不会觉得很奇怪吗？你要是没我这个哥哥写这个还挺正常的，有我这个哥哥，你还写血亲骨科文，很奇怪的好不好。”
　　“什么……什么叫骨科文？”顾清浅没听过这个词语，血亲倒是知道。
　　“就是什么兄妹姐弟之类的。”顾长久解释道。
　　“还有这种专门的文章吗？”顾清浅想了想，“是……说兄妹姐弟之间谈恋爱那种吗？”
　　说着，顾清浅脸上露出了一丝嫌恶，“好像有点恶心啊。”
　　顾长久笑了笑，“一般正常人接受不了这个很正常，所以我建议你也不要写这个，没多少受众的。”
　　“我的妹妹角色……就是……也没说一定要跟男主谈恋爱啊，就是要存在这么一个角色，我写着才舒坦。”顾清浅解释道。
　　“我觉得没什么问题，我赞同。”顾长久举起手来。
　　“哥，回到刚才那个问题，如果我想谈恋爱，你会怎么做？”
　　“我会打断那个人的狗腿。”顾长久面带微笑。
　　“为什么？你这个当哥哥的控制欲这么强烈，妹妹谈恋爱都要管？”顾清浅笑眯眯地看着顾长久，问道。
　　“妹啊，哥是男人，比你更懂男人，相信我，你这种漂亮女孩子身边的男人，没几个好东西的。”顾长久苦口婆心道。
　　“哥也是？”
　　“我也是。”顾长久点了点头，“我不是什么好东西，我接近女孩子都是冲着她们的身子去了，而这个世界上到处都是我这样的男人，你要引以为戒。”
　　顾清浅眉开眼笑，“可是我身边只有哥哥一个男人啊。”
　　“所以我会照顾你一辈子的。”顾长久心态其实比较复杂，前世顾清浅就没结婚了，三十五岁大龄剩女，其实偶尔也想过，妹妹会不会有一天会对某个人动心，而他会送她出嫁。
　　可每次这么想，顾长久心里都很不是滋味，你妈的凭什么啊，我从小宠到大的妹妹，凭什么要交给别的男人？
　　其他男人能懂清浅的喜好？能照顾好清浅？能时时刻刻维护好清浅的心情？哪怕再忙也要抽出时间陪陪清浅？
　　能像他这样，把清浅放在一个无可动摇，胜过妻子老婆女朋友情人的位置上？
　　没有谁有资格照顾清浅，只有我才可以。
　　更何况，清浅自己也不愿意结婚，还不如看着她独自美丽，不结婚又没什么，传宗接代这种事情，只要自己不带雨伞，那不是一个小时就能解决的小问题？
　　“真的是一辈子吗？”顾清浅问道。
　　“这是两辈子了，我们前世就是兄妹。”顾长久微笑道：“然后呢，我照顾了你一辈子。”
　　“你怎么知道我们前世是兄妹？”顾清浅看着顾长久，低声询问道。
　　因为你哥我是重生回来的啊。
　　顾长久没有回答这个问题。
　　顾清浅看着顾长久，好一会儿之后，说道：“哥。”
　　“嗯。”
　　“你会因为我们两个人是双胞胎兄妹这一点，感觉到庆幸吗？”
　　“会啊，我有这样一个漂亮可爱的妹妹，我心里可高兴了。”顾长久哈哈笑道。
　　顾清浅看着顾长久，笑了笑。
　　但顾长久却能感觉到，顾清浅心情低落。
　　真是的，不喜欢我这个哥哥，也别表现的这么明显啊。
　　顾长久捏了捏她的脸，笑着。


第八十八章 顾家食物链
　　下午，顾清浅决定暂时不写小说了，三人一起坐在客厅看电视。
　　顾清浅把修长双腿放在顾长久腿上，让他按摩。
　　妹妹说什么就是什么，顾长久也没多说，动作轻柔地给她做着按摩。
　　“你们兄妹两个秀感情能不能回房间，干扰到我看电视了。”洛心玫坐在旁边，看着顾长久一脸谄媚地给顾清浅捏着腿，又想起他在自己面前时的肆无忌惮，心里气不到一处来。
　　可恶的顾长久，居然差别对待。
　　“洛姨可以把腿抬上来，我两只手，可以一只手按摩一边，保管公平。”顾长久笑嘻嘻地说道。
　　“不行，你说过今天是专属于我的，不能给洛姨按摩。”顾清浅闻言立刻说道，说罢，还娇哼了一声。
　　洛心玫听到顾长久的话，本想表现的很嫌恶，然后来一句“你肯定是想占我便宜”之类的话，但没曾想还没等自己开口，顾清浅便率先一步说话了。
　　“嘿，你还真霸道，为什么长久不能给我按摩揉腿了？”洛心玫双手抱胸，电视也不看了，瞥着顾清浅，轻哼了一声，“只有我准不准他给我按摩，还没有别人准不准许他给不给我按摩的说法，你不会真的以为三言两语就能让真的拉住长久吧？”
　　“我哥说过今天是属于我的，所以没有我的允许，别说给洛姨按摩腿了，我让他别看你都可以，除非我哥打算不听话。”顾清浅今天跟洛心玫杠上了，展现出了她娇蛮的一面。
　　洛心玫闻言坐直了身子，死死盯着顾清浅。
　　“顾清浅！你好霸道啊！”
　　“我就是霸道，你平常背着我不知道跟我哥亲过多少次嘴了，难道还不够，今天我哥都开口说属于我了，你还打算来插一脚？”顾清浅哼了一声，没有丝毫退步的意思。
　　“你！”洛心玫脸色顿时红了，“你别乱说话……我们什么时候亲过多少次嘴了……”
　　洛心玫话语里都有些心虚，毕竟这还真不是假话，顾长久还真就不止一次亲过她的嘴了。
　　顾清浅轻哼一声，“若要人不知除非己莫为，洛姨今天还是老老实实地坐在旁边，好好看着就行了，我哥，今天是属于我的，哥，你今天不准去看洛姨，听到没有？”
　　顾长久沉默不语，傻瓜才说话，女人吵架的时候，最好让她们吵，一旦你插嘴，会被集火的。
　　而且这两人吵架其实算不上少见，而且又不记仇，吵完架拍拍屁股屁事没有，他根本不用担心。
　　洛心玫本来狠狠地瞪了瞪顾长久，等着顾长久说话之后训斥他，但听到顾清浅的话，洛心玫火气也上来了。
　　“你好大的面子，长久看都看不得我了，我告诉你，我偏要让长久看我。”洛心玫双手捧住了顾长久的脸，强制让他看向自己。
　　顾清浅轻哼了一声，根本不在意，“你也就只能强制让哥看你，无所谓啊，哥，继续捏，不要停。”
　　顾长久心里偷笑，顾清浅虽然在外人面前不怎说话，但是在自家人面前，那张嘴可是能算得上牙尖嘴利的，每次吵架，洛心玫总是会落于下风。
　　洛心玫这个当姨的其实没什么长辈威慑力，从小就不太能管得住兄妹两人，全靠两人自觉。
　　当然，洛心玫也不会把吵架时的话放在心上，而且如果洛姨真的生气了，顾长久也会出言安慰并且让清浅道歉，清浅也不会死犟，会老老实实地道歉。
　　洛心玫气呼呼地看着顾清浅，粉拳捏在一起，“你别太过分了，顾清浅！”
　　顾清浅娇哼了一声，双手抱胸，不理会洛心玫。
　　“……长久！你看她你看她你看她！”洛心玫对顾清浅没什么办法，只能拽了拽顾长久的衣服，指着趾高气昂的顾清浅，委屈巴巴地告状，“你看你妹妹多嚣张啊，根本没把我这个姨放在眼里了……”
　　这个世界上能治住顾清浅的只有一个人，那就是长久，顾家的食物链里面，洛心玫向来都是垫底的那个。
　　顾长久见不得洛心玫委屈巴巴，仿若要流眼泪的样子，前世洛心玫就是靠这一套吃死了顾长久，也依靠这一套，成功成为了顾家食物链顶端。
　　顾长久心里叹了口气，轻轻拍了拍顾清浅的腿，转过头看了她一眼，给了她一个眼神。
　　顾清浅撇了撇嘴，心里有些暗恼，但还是轻哼了一声，“好吧好吧，可以看你，可以给你揉腿好了，我看啊，干脆别揉腿了，直接亲嘴好了，我倒是想看看，哥哥跟洛姨亲嘴时，会是个什么模样，会是个什么声音，会是个什么感觉，会是个什么姿态表情……”
　　顾清浅极为擅长长句子，阴阳怪气有一手的。
　　洛心玫给顾清浅这话弄得脸色红透了，“没、没亲嘴……”
　　顾清浅翻了个白眼，被我抓到一次不说，还有一次直接当着自己的面就亲。
　　你敢摸着良心说话吗？
　　见顾清浅翻白眼，她顿时急了，“就、就算……就算亲了又怎么样，你干嘛对着我翻白眼？亲一亲……亲一亲怎么了嘛？”
　　顾清浅瞪着洛心玫，都无语了，还亲一亲怎么了，你忘了自己的身份了吗？
　　顾长久心里偷着乐，哈哈，对对对，亲一下怎么了嘛，洛姨说得对！
　　见顾清浅哑口无言，洛心玫自认为找到了合适的切入点，自己干嘛要心虚啊？
　　别的那些孩子，不也经常亲妈妈亲姐姐之类的，她是个姨，亲嘴可能稍微有点亲密了，顾长久年龄也稍微有点大了，但顶多也只能算的上稍微有点亲密而已，亲一亲嘴根本没什么啊？
　　就亲！就亲！就亲！如果自己认可了这一点，那顾清浅就不能用这个当做武器来气自己了。
　　洛心玫把自己的腿伸直，也放在了顾长久的腿上，“给我也按摩一下，长久。”
　　顾清浅瞪着洛心玫，“洛姨，我可以允许我哥看你，已经很体谅你了，希望你不要不识抬举。”
　　“我不识抬举？你信不信我让你哥再也不进你房间！”洛心玫心里那个气啊，这两个家伙一个比一个过分。
　　“你可以试试。”顾清浅从来不相信这些离谱的威胁，老哥心里的天平是平衡的，绝对不会过分倾斜。
　　“按摩！长久！”洛心玫把腿放在顾长久腿上，挤了挤顾清浅的双腿，委屈巴巴地看着顾长久。
　　“让我哥给你按摩，可以啊，但是你得付出代价才行，你主动亲我哥一下，我可以允许我哥给你按摩捏腿。”顾清浅轻哼了一声。
　　顾长久看了一眼顾清浅，恨不得在妹妹的脸上猛猛biaji两口，我真是爱死你了！
　　“我不需要你得允许！”洛心玫拍了拍沙发，气恼道。
　　而且让她主动亲顾长久算是个什么鬼啊，顾清浅你是不是神经病啊。
　　“洛姨，我答应过清浅的，今天得听她的，所以……我不能违背自己的诺言吧？”顾长久一脸为难道，提前断了洛心玫撒娇的路，不然等会洛姨一撒娇，自己一心软，到时候什么好处都捞不着，还得背上清浅的怨气。
　　看到顾长久一脸“我也是无可奈何”的模样，洛心玫真的想掐着顾长久的脸，来一个720°大旋转，明明是因为自己想亲，脸都不要了。
　　洛心玫本想站起身，然后回房间，但是看到顾清浅那一脸嘲讽的表情，就气不打一处来。
　　“你不敢。”
　　“没本事。”
　　“明明说了亲一亲没什么，却不敢亲。”
　　虽然顾清浅没说话，但是洛心玫看出了她的意思。
　　所以，她最终俯下身，主动亲在了顾长久的嘴上。


第八十九章 答应清浅的要求
　　被亲跟主动亲的滋味是不一样的。
　　被亲时，更多的是被偷袭时的措手不及跟慌张。
　　但是主动亲下去，心情难免复杂难言。
　　亲就亲吧，又不会掉一块肉，亲嘴也代表不了什么，只要顾长久这厮不伸舌头，一切都好说。
　　洛心玫的唇碰到了顾长久的唇，触之即分。
　　这闪电般的动作，让顾长久都还没来得及细细品味呢，有些不满，他睁开眼，看着已经主动拉开距离的洛心玫，故作迷茫，“洛姨？你为什么不亲啊？”
　　“我已经亲了。”洛心玫第一时间还没理解顾长久的险恶用心，所以只是在平复着自己那急促的心跳。
　　“是吗？我怎么没感觉？”顾长久疑惑道，看向身旁的顾清浅，问道：“刚才洛姨亲了吗？”
　　说着，顾长久稍微用力捏了捏顾清浅的小腿，以此作为提醒，让顾清浅配合。
　　顾清浅瞪着顾长久，没好气地冷哼了一声，都已经让洛姨亲你了，你还不满足？还要自己继续配合你？你像个哥哥吗？
　　“洛姨，我刚才没看清楚，而且我哥都没有感觉，这也叫亲？”
　　虽然心里很不爽，但是顾清浅还是冷着脸说了话。
　　好好好，奖励你……额，奖励你……
　　顾长久想了想，好像还真不知道该奖励顾清浅什么。
　　她很少透露自己想要什么。
　　嗯，可以，那就奖励给顾清浅一个要求吧，一个能让他做任何事情的要求。
　　当然，这个要求不能太离谱了。
　　洛心玫看着这兄妹两人，越想越不对劲，自己是不是被套了？怎么感觉这两个人是一伙的？
　　可是……不应该吧？
　　清浅怎么会帮着长久让自己亲他呢？长久是变态，清浅又不是变态……
　　“我已经亲过了。”洛心玫再次强调道。
　　“我没看到，我哥没感觉到，所以不算。”顾清浅冷着脸，没有表情。
　　洛心玫瘪了瘪嘴，明明都亲过了！可恶！
　　她只能慢慢俯下身子，然后再次吻在了顾长久的唇上。
　　这次，没敢再触之即分，因为她怕顾长久又说什么“没感觉到”，怕顾清浅又说什么“没看到”。
　　一秒、两秒、三秒、四秒、五秒。
　　洛心玫这才抬起头来，她俏脸泛红，即便在心里一次又一次地安慰自己，亲一亲没什么的，人家家庭关系好的的经常亲亲的，可一想到人家大多也就亲个脸，而自己跟顾长久却是亲嘴，而且……尽管是被“胁迫”，去亲顾长久的，但那也是自己主动啊，越来越没有一个长辈该有的模样了。
　　她看向顾长久，见他笑眯眯地看着自己，那眼神让她羞涩到想要钻到地底去。
　　什么呀，就好像再说“你做的真好”一样。
　　明明自己是被强迫的……
　　烦死啦！
　　洛心玫将双腿抬起放在了顾长久腿上，气呼呼地说道：“按摩！”
　　顾长久当然是没有意见的，给洛姨做按摩，他可乐意了，精油按摩就更好了，那个他擅长，以前玩不过不少次。
　　顾清浅的腿被挤到了最里面，她撇了撇嘴，明明说好的今天是自己的，结果洛姨还是挤进来了。
　　哼，根本不顾及自己这个当妹妹的感受，顾清浅双手抱胸，看着电视，有些小情绪。
　　顾长久用力捏了捏顾清浅的小腿，引得顾清浅看了过来，正想问顾长久为什么用这么大力气，便看到顾长久正在挤眉弄眼的打眼色。
　　顾长久示意顾清浅悄悄地伸出手，顾清浅不知道顾长久想要干嘛，她颦着眉头，但还是偷偷地伸出了手，放在了一个洛心玫看不到的地方。
　　顾长久收回给顾清浅按摩的手，在顾清浅手心写字。
　　“知道你委屈了，谢谢你帮我说话。”
　　嘁，这么帮他，最后也就只捞到一句谢谢。
　　兄妹两人小时候经常玩这种手心写字的游戏，从小玩到大，三十五岁了顾清浅也喜欢这么玩，所以两人都很有经验。
　　顾清浅撇嘴。
　　不过顾长久还在写。
　　“作为奖励，我可以答应你一个要求。”
　　顾清浅看向顾长久，翻着手把顾长久的手压在下面，反客为主，随即写到“什么要求？”
　　写完，顾清浅翻过手来，等着顾长久写字。
　　“随便你，由你来提，当然，不能太离谱，太离谱的我不会同意。”
　　顾清浅看了看顾长久，沉吟了一会儿，写到：“算你识相，不过我现在不打算提要求，先存着吧，等到有想法的时候，再让你来实现，另外，所谓的太离谱的线是什么，什么样的要求算是太离谱。”
　　顾长久写到：“你懂的。”
　　“我不懂，你最好写出来。”
　　顾长久瞥了一眼顾清浅，这能写出来吗？
　　写出来自己就丧失主导权跟解释权利了，现在这么说，只要我不认可，我就可以不执行……
　　“如果你不懂，那我就自己提出要求了，你确定要这样做吗？”
　　顾清浅皱眉，看了看顾长久，鼻间发出一声极轻的“哼”，随即写到：“胆小鬼。”
　　怎么就胆小鬼了，万一你要让我跟慕菡萏分手之类的怎么办？虽然现在我跟她还不是情侣关系，但如果以后事了，你提出这种要求，那我岂不是为难了？
　　顾长久才不会让顾清浅乱来。
　　跟别的女人需要说假话哄着，但是对自家妹妹，顾长久随意了一些。
　　顾长久在顾清浅手心挠了挠，顾清浅有些痒，瞪了顾长久一眼。
　　他偷笑了一下。
　　洛姨就在旁边，自己跟妹妹在这里手心写字，倒是有一种偷偷摸摸的感觉。
　　好刺激哦。
　　顾长久收回手，坐在沙发上给洛姨已经顾清浅揉着腿，仿佛回到了前世。
　　前世啊，跟慕菡萏分了手，还没认识姜南栀，跟郁真之间看破不说破，身边就只有洛姨跟清浅。
　　无论什么时候，这两人都会陪在他身边的。
　　不过可惜的是，清浅穿着睡裤，洛姨穿着牛仔裤，要是两人都穿着黑丝就好了，按摩手感上差了一大截，特别是睡裤，太厚了，都不太能用力，算是唯一的美中不足吧。


第九十章 我是她的私生子
　　星期天，陆疏影给顾长久打了个电话，约在公司见面。
　　顾长久来到公司，径直走向总经理办公室。
　　今天星期天，当然没有人上班，虽然作为老板，也很希望员工们享受997福报，但是真要这么做轻则被人投诉到劳动局，重则被人挂路灯，大可不必。
　　来到总经理办公室，顾长久看到陆疏影坐在办公桌前，正在整理着纸质资料。
　　顾长久敲了敲门，提醒陆疏影自己来了。
　　陆疏影头也没抬，“来了就进来，你客气什么呢，这里也是你办公室。”
　　“所以有什么事？”顾长久走了进来，看了看房间角落的那个办公桌，不由得有些好笑。
　　这办公场地是临时租的，很多东西都是随便应付了事，作为公司最大的股东兼创始人，顾长久在公司也是有工位的，当然，因为周一到周五都要上学的缘故，跟上班时间完美错过，所以顾长久没上过哪怕一分钟的班。
　　顾长久来到了自己的工位，试着坐了一下，嗯，有一种我是秘书，陆疏影是老板的感觉。
　　“总共三件事，首先，第一件事情，今早，校际网的注册人数突破到了四万。”陆疏影说道。
　　“嗯。”顾长久并不怎么意外，毕竟早先的预期就是月底到五万注册人数，现在还有一个多星期，算算也差不多。
　　“第二件事情，有工商找上门了。”陆疏影继续说道：“泛舟电子希望能在校际网上投放电子产品的广告，不过只是透露出了这个意思，具体细节还需要商谈。”
　　“泛舟？”顾长久皱眉，有些诧异，泛舟怎么会插入进来。
　　“对啊，泛舟集团旗下的泛舟电子，你也是土生土长的枝江人，应该知道泛舟吧？”陆疏影点头道。
　　我当然知道泛舟，那是我未来女朋友家里的产业，某种程度上也能说是我家的产业。
　　“投放电子产品的广告……”顾长久思考了一下，说道：“你怎么想？”
　　“我认为可以合作啊，我打算联系一下报社，炒作一下，利用一下泛舟的名声。”陆疏影说道：“泛舟集团在整个江南的影响力想必不用我多说了，虽然只是一个无关紧要的广告投放，也可以吹嘘一下泛舟集团对校际网前景的看好，利好后面融资。”
　　顾长久笑道：“你还挺熟练的。”
　　陆疏影沉吟了一会儿，“不过泛舟主动找上我们这事儿也挺蹊跷的，你有什么眉目吗？”
　　“放心合作就好了。”顾长久摇了摇头，“不用问太多。”
　　“果然，是因为你的关系？”陆疏影看着顾长久，从第一次见面开始，她就觉得这个阳光大男孩极为不普通。
　　小荷花，慕晚晴、慕初雨，这三个人都有可能，其中最可能的是干姐姐慕初雨。
　　慕初雨在泛舟集团内部地位应该很高，不过具体任什么职位慕菡萏也不知道，慕初雨自己也没有透露过。
　　之后打个电话问问慕初雨吧。
　　“第三件事情呢？”顾长久笑道。
　　“有钱找上门来了。”陆疏影说道：“红鲤创投希望你能带着商业计划书去找他们，希望能和你聊聊融资的事情。”
　　“有说意向多少吗？”顾长久问道。
　　“三百万人民币。”陆疏影说道：“对我们来说，算是一比不小的数目了。”
　　“嗯，我考虑一下。”顾长久点了点头。
　　“你看上去不太感兴趣？其实创业初期能得到这么这么大的融资，已经很不错了。”陆疏影见顾长久态度平淡，轻轻叹了口气，“创业心高气傲可不太好啊，我的老板大人。”
　　顾长久笑了笑，“我不是说了我在考虑吗，你怎么直接认为我拒绝了？”
　　“因为你的态度太平静了，我不知道你有什么底气，但拥有更多资金，就更好做事。”陆疏影说道：“现在一切都在步入正轨，校际网要正式走向快速扩张阶段，最是需要钱的时候，三百万也是钱啊。”
　　顾长久看了看陆疏影，笑道：“钱的事情，我来解决就行了，你专心做好你自己的事情。”
　　陆疏影耸了耸肩，不再多说。
　　“今天是周日，你是在公司加班吗？未经公司允许的加班，是没有加班费的哦。”顾长久笑道。
　　陆疏影给了顾长久一个白眼，“你这个当老板的，还真是小气啊，本来我也是想好好休息的，但是泛舟电子的销售部门找过来，便约在公司见了个面，这才过来的。”
　　“他们周日要上班？”顾长久诧异，慕晚晴是不是该挂路灯了？
　　“我怎么知道？感觉她像是被领导临时叫过来的，对校际网都没什么了解。”陆疏影摊了摊手，校际网现在虽然有个几万用户了，但泛舟电子真不一定看得上校际网吧。
　　“而且这种问题你为什么问我，你应该更清楚啊，是因为你的影响力吧？所以你跟泛舟有什么关系？”陆疏影将耳侧鬓发撩到耳后，斜视着顾长久。
　　“你知道慕晚晴吧。”顾长久笑道。
　　“知道，我的偶像。”陆疏影点了点头。
　　“……”顾长久顿了一下，我超，原来慕晚晴是你偶像，难怪你前世那么恶心。
　　“所以？”陆疏影见顾长久不说话了，便主动问道。
　　“我是你偶像的私生子。”顾长久说道。
　　“……”陆疏影翻了个白眼，“你不如说你是她老公，这样更可靠一点。”
　　顾长久吃了一惊，那可不行，我要是慕晚晴老公，岂不是成了小荷花的爸爸了？那不成，自己还得给小荷花谈恋爱呢。
　　或许是知道顾长久不会说了，陆疏影换了个话题，“最近江海那边有一个小有名气的小歌手，发了一首叫做《遇见》的歌，标题说的还是校际网宣传曲，还挺好听的，这营销你去弄的？”
　　“她是我老同学。”顾长久笑了笑，倒是没隐瞒，“什么时候介绍给你认识一下。”
　　“你老同学？不是很懂你们这群富少的人际关系，上次你拉来那个股东，上来就投了一百万的那位，家境也很显赫吧，本以为你是靠创意白手起家，没想到也是个富二代体验生活。”陆疏影叹了口气，有些悲伤，“我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。”
　　“我不是富二代，我说了很多次了。”顾长久说道：“我只是个普通人。”
　　“嗯，我信了。”陆疏影点了点头。
　　这年头说实话果然没人信。
　　顾长久叹了口气，“算了，我不演了，本想以普通人的身份跟你相处，但换来的却是嘘声，我摊牌了，我就是富二代。”
　　陆疏影抿着嘴笑了。


第九十一章 晚上来我房间
　　陆疏影自己有车，听她说好像是她爸手里抢过来的，到底是能出国留学的人，家境也不会太普通。
　　两人从公司离开之后，就顺带送顾长久回家了。
　　将顾长久送到门口，顾长久下了车，邀请道：“去不去我家坐坐？我养了一只猫，特别可爱。”
　　“会后空翻吗？”陆疏影笑眯眯地问道。
　　顾长久诧异，“你怎么知道它会后空翻？”
　　陆疏影顿了一下，眼神有些诡异，但随即摇了摇头，“算了。”
　　说罢，她看了看顾长久身后的小区，说道：“老板，富二代住这种小区，好像有点对不起你的身份了。”
　　“我说我是富二代，你又不相信。”顾长久耸了耸肩，随即笑道：“回去吧，麻烦你送我了。”
　　陆疏影没多说，开车离开了。
　　顾长久站在小区门口，他想了一会儿，给慕初雨打了个电话。
　　慕初雨接电话的时间总是很有规律，如果是周一到周五，他给慕初雨打电话，慕初雨基本几秒钟内就会接电话。
　　但如果是周六和周日，那么慕初雨就会等待十几秒才会接电话。
　　今天是周日，所以慕初雨让他等待的时间有点久，不过还是接通了电话。
　　“喂？”
　　“初雨姐，在干嘛？”顾长久一边往家里走去，一边问道。
　　“在陪着小荷花。”慕初雨笑嘻嘻说道：“喂，你偷偷给我打电话，小荷花知不知道啊？”
　　还真没跟小荷花说过自己跟慕初雨关系很亲近的事情啊，这也不好说啊，总不能告诉小荷花，慕初雨打算在他跟她成为男女朋友之后来偷情吧？
　　怎么，你作为共犯还打算以此作为要挟？
　　“你把电话拿给她，我跟她说。”顾长久微笑道，当然不会落于下风。
　　“……哎呀，你就不会适当示弱一下，让我开心一下吗？”慕初雨小声嘟囔了一句。
　　真要示弱了，现在就想着偷情的你，还不知道会搞什么幺蛾子呢。
　　顾长久笑道：“我有件事情想问问初雨姐。”
　　“嗯，什么问题？”
　　“初雨姐也在泛舟工作？”
　　“不然呢？”慕初雨回应道：“嗯？怎么了？想要用我的影响力了？还是缺钱了？嗯，现在不是聊这个的好时间好地点，周一下午，我来接你，不要让小荷花知道，来我别墅，我们秉烛夜谈。”
　　这语气像极了答应给少女解决麻烦的油腻中年大叔，接下来似乎就要发生一场肮脏的PY交易了一般，好邪恶啊。
　　顾长久怎么觉得自己在慕初雨面前像个小绵羊一样天天被惦记啊？
　　就怕初雨姐你是叶公好龙，我从小练习拉弓射箭，击靶很厉害的，怕你不是对手。
　　“校际网接到了泛舟电子的工商。”顾长久直话直说了，不然感觉等会儿这位干姐姐要越说越离谱了，“是初雨姐的意思吗？”
　　“泛舟电子？我没安排这个事情啊，小荷花也没跟我说过这事……啊，看来你是那位便宜丈母娘，给你的一点点好处咯，啧啧啧，真会收买人心啊，不过长久啊，你这位丈母娘啊，怕是居心叵测……”慕初雨想了想，有些嫌厌地说道：“不要收她的好处，以免她给你提条件。”
　　“我觉得慕姨不是这样的人。”顾长久说道，除却第一次见面时，慕晚晴的奇怪表现，这一世顾长久对慕晚晴的印象真的好了不少，尤其是感觉到她心里多少还是在乎慕菡萏之后，顾长久对她的观感真的好了不少。
　　“哟，慕姨都喊上了是吧，以后是不是要叫岳母了？叫妈妈了？真亲昵啊。”慕初雨语气有些酸酸的，“哼，被这么一点点小利益就收买了，顾长久，你也太不坚定了。”
　　正常工商，还是慕晚晴主动安排的，自己又没去求过她，他可以承这个人情，也认这个人情，但慕晚晴想要以此要求他做些什么，那完全是痴人说梦。
　　他可不会被收买。
　　得加钱。
　　不过如果不是慕初雨安排的，而是慕晚晴安排的话，那倒是有些麻烦了。
　　顾长久有些头疼，姜南栀已经深度参与进来了，他可不希望慕菡萏或者慕晚晴深度参与进来，至于慕初雨……
　　顾长久从认识慕初雨开始到现在，对她就有一种若有若无的信任感，她表现出来的态度也很微妙。
　　她似乎知道李郁真跟姜南栀的事情，但只是提了一嘴，却什么都没说。
　　加上她似乎跟前世有什么关系的缘故，所以顾长久认为慕初雨是站在自己这边的人。
　　“比不上姐姐的手表。”顾长久恭维道：“慕姨在慕姐面前，不值一提。”
　　“哈哈哈，好好好。”慕初雨顿时眉开眼笑，“很好，明天来我别墅，我要好好奖励你一下。”
　　“这、这不好吧？要是小荷花知道了的话……”
　　“她怎么会知道，家里最笨的就是她了。”慕初雨嘻嘻一笑，“到时候我来接你，你偷偷上我的车，她什么都发现不了，当然，如果你要玩点刺激的，也可以跟小荷花一起来，到时候小荷花睡了，我们就在她房间里面，好好奖励一下你。”
　　？
　　什么奖励要到小荷花的房间才能奖励？
　　顾长久有些好奇，不是对想要奖励，就是单纯有些好奇奖励是什么东西，就是想要见见世面，没别的意思。
　　“好了……小荷花过来了，我要挂电话了，明天再说吧，拜拜。”慕初雨匆匆挂断了电话，顾长久都没来得及多说几句。
　　他拿着手机，站在楼下，沉吟了一会儿，还是拨通了慕晚晴的电话。
　　电话响了两声，就传出了正在通话中的回音。
　　被对方挂断了。
　　顾长久拿着手机，摇头轻笑了一下，将手机放在口袋里，坐上电梯，回了家。
　　跟洛姨说了一会儿话，看了看清浅的工作状态，然后回到了房间。
　　顾长久的手机响了起来，他摸出手机，发现是慕晚晴打来的。
　　顾长久拿着手机，故意等着手机响了好一会儿才接通。
　　“喂？慕姨？”
　　“打电话给我，有什么事吗？”慕晚晴那冷淡的语气还是很有特点的，即便跟慕初雨声音很相似，但因为两者风格截然不同的缘故，能够轻易听出差别。
　　“就是想对慕姨说声谢谢。”顾长久微笑道，他也没有具体说是那件事情，没这个必要，对方肯定知道。
　　“一点小事而已。”慕晚晴道：“没其他事情就挂了，我很忙。”
　　“嗯，打扰慕姨了。”
　　说罢，慕晚晴挂断了电话。
　　慕晚晴的态度还真是奇妙啊，让人猜不透。
　　顾长久拿着手机，想了想，还是初雨姐好啊。
　　慕姨在慕姐面前其实不是不值一提，而是连慕姐一根（）毛都算不上。


第九十二章 朋友之间睡个觉怎么了？
　　星期一下午五点，顾长久收拾着东西，看了看身边的慕菡萏，准备找准机会开溜。
　　今天一定很刺激。
　　好久没开荤了，今晚晚餐里面不知道有没有海鲜。
　　慕菡萏也收拾好了东西，见顾长久想走，便说道：“走吧，没什么东西了，初雨姐应该来了。”
　　啊？
　　顾长久顿了一秒，便反应过来了，慕初雨还真把慕菡萏喊上了。
　　他下意识抬起头擦了擦根本不存在的汗水，心里有些汗颜，不要吧，干姐姐，上来就这么刺激吗？
　　既然要追求刺激，那就进行到底是吧？
　　“走啊？你还在等什么？”慕菡萏走到门口，转过头发现顾长久还在座位上，她有些奇怪地走了回来，“怎么了？”
　　“哦，没什么，走吧。”顾长久摇了摇头，不经意道：“你说初雨姐把我们喊过去，是干什么？”
　　“简单地做客吧，其实我也没怎么去过初雨姐家里。”慕菡萏抱着书，她摇了摇头，轻笑道：“你们私底下关系不错啊？她是先喊的你，再喊的我。”
　　“平常经常打电话聊天来着，我跟初雨姐挺聊的来的。”顾长久微笑道。
　　“你跟谁都聊得来。”慕菡萏看了看顾长久，笑容略带深意。
　　“不要乱说，我交朋友也有自己的准则的，而且，朋友也是分重要的朋友和不重要的朋友的。”顾长久摇了摇头，“初雨姐说话特别有意思，所以私下也有联系，唉，初雨姐对我大概也是爱屋及乌吧，我这种普通人啊，还是沾了你的光。”
　　“乱说，你算什么普通人？”慕菡萏跟顾长久一起走出了教室，闻言给了顾长久一个白眼。
　　顾长久微微一笑，“初雨姐经常叮嘱我要经常陪着你，说你一个人很孤单，说我来了之后，你笑容都变多了，这是真的吗？”
　　慕菡萏想了想，这确实像是慕初雨会说的话，她脸色微红，给了顾长久一个白眼，“你觉得呢？”
　　“我觉得是真的。”顾长久腾出了一只手，拉了拉慕菡萏的手腕。
　　“干嘛？”慕菡萏有些好笑地看向顾长久，知道他居心叵测。
　　“把你的手拿给我牵，快点。”顾长久朝她招了招手。
　　“你好霸道哦。”慕菡萏看了顾长久一眼，轻哼了一声，但还是把书腾了出来，把自己的左手交给了顾长久的右手。
　　两人顺其自然地牵着。
　　接近十一月底的天气，已经有些冷了。
　　校园里也显得有些萧瑟，随着一阵冷风吹过，枝丫上那为数不多的枯叶也缓缓落下。
　　可树下牵着手走着的两个人，却好似那春天的萌芽，青涩的感情带着淡淡的酸甜，散发着令单身狗厌恶的酸臭味。
　　三十五岁的男人，是很专情的，他向来喜欢漂亮的，不管年龄大的还是小的，只要成了年就行。
　　喜欢慕菡萏这样的女青年，也喜欢洛姨这种成熟女人。
　　喜欢初恋时的酸酸甜甜，也喜欢激情缠绵时的至高愉悦。
　　“真的冬天了。”慕菡萏被冷风吹着打了个哆嗦，轻轻一叹，好在牵着她的手，还很温热，在一点一点把热量传递过来。
　　“冬天了，你上次不是说这个冬天与众不同吗？我也这么觉得。”顾长久笑道。
　　慕菡萏看了看顾长久，只是浅浅地笑了笑，没有多说话。
　　两人就这样牵着手，一路走到了校门口。
　　顾长久的眼神寻找到了慕初雨的车之后，牵着慕菡萏的手走了上去。
　　慕初雨就站在车前，她身材高挑，脚上穿着一双高跟鞋，身上一件茶色针织毛衣，下身一条针织长裙，优雅而美丽，御姐范十足，虽然她年龄实际上应该算是熟女了。
　　看到顾长久跟慕菡萏牵着手走过来，慕初雨眼睛都亮了，就好像是黄毛看到了猎物跟苦主一样。
　　“哎哟，小两口感情真好，牵着手上学放学，啧啧啧，好羡慕哦。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　慕菡萏听到慕初雨的话，脸色泛红，不过早就知道慕初雨喜欢开玩笑了，她也没计较慕初雨那所谓的“小两口”，也没有挣脱顾长久的手，“初雨姐就不要开玩笑了……”
　　“对啊对啊，我是看小荷花手太冷了，给她暖暖手才牵她手的。”顾长久点了点头，“初雨姐不要误会。”
　　他怎么也跟着初雨姐喊小荷花啊？
　　慕菡萏觉得心里有些怪怪的，听初雨姐这么喊还没觉得，但是听顾长久喊起来，有一种格外的亲昵感……
　　嗯，算了，手都牵了，喊喊小荷花又怎么了？
　　“真的冷吗？我的手也挺冷的，要不你也给我暖和暖和？”慕初雨好奇道，随即笑嘻嘻地伸出手来。
　　慕菡萏翻了白眼，哼，顾长久的右手牵着自己，左手抱着书，他怎么去牵你的手？
　　真的是服了初雨姐了，什么玩笑都开。
　　慕菡萏正在想着，忽然发现顾长久松开了她的手，她低头一看，发现顾长久伸出手去握住了慕初雨的手。
　　“？”慕菡萏有些迷茫地看了看顾长久，又看了看嬉皮笑脸的慕初雨，最后再看了看自己空着的手，有些不知所措。
　　“初雨姐手确实有有些凉，要注意多穿些衣服啊。”顾长久捏了捏慕初雨的手，随即松开，但收回来的时候，用手指顺着慕初雨柔软的掌心一路滑到指尖，这才微笑着重新握住了慕菡萏的手。
　　慕初雨俏脸上也不由得泛起了红润，不过她大概不是因为羞涩，而是因为兴奋。
　　这初雨姐玩的真变态吧，不会真想给小荷花戴帽子吧。
　　慕菡萏眼神古怪地看了看顾长久，又看了看慕初雨，总觉得这两人之间私交似乎已经好到一种她无法理解的程度了。
　　“哎呀，我可不像小荷花，有人关心有人疼，我啊，就是个孤苦伶仃的大龄剩女，没人关心没人要。”慕初雨抽了抽鼻子，泫然欲泣，委屈极了。
　　慕菡萏有些好笑，抽出了自己的手，“既然初雨姐这么喜欢长久，那我把长久借给你，关心一下你好了。”
　　“哟，借给我？咱家菡萏是长久的谁啊？可以把长久借给别人？”慕初雨笑嘻嘻道：“你们不会已经是男女朋友了吧？”
　　慕菡萏红着脸，看了一眼顾长久。
　　是什么关系呢？
　　你要不要来定义一下？
　　顾长久笑而不语。
　　急什么，反正不告白我也能牵你的手，再久一点亲你的嘴，再久一点睡你的床，再久一点孩子都有了。
　　都是朋友了，朋友了牵个手怎么了，亲个嘴怎么了，睡个觉怎么了，生个孩子怎么了，就算生三个，那不也是清清白白的朋友？


第九十三章 这么明显真的好吗
　　顾长久没定义，两人自然依旧是朋友关系。
　　慕初雨平常开的跑车是两座，既然把顾长久跟慕菡萏都喊上了，慕初雨今天开的自然不是平日里那辆，而是另外一辆五座豪华轿车。
　　有钱真好啊，车换着开，顾长久有些感叹，他现在连驾证都没考呢。
　　这段时间要不要顺带去把驾证考了，不然以后开车都不方便。
　　到了慕初雨的别墅，她将车停在了车库，把两人带上了二楼之后，便下楼去安排晚上吃的菜了。
　　“我其实很少来初雨姐这里。”慕菡萏坐在沙发上，“大多时候都是初雨姐去我家。”
　　“初雨姐平时很忙吗？”顾长久好奇道。
　　“以前住在澄江的时候，初雨姐在临安，往返不方便。”慕菡萏解释道：“而且初雨姐周六周日好像安排挺多的，大多时候没空。”
　　确实呢，周六周日给她打电话，总是需要等一段时间才会接通，但周一到周五的话，她几乎是秒接电话。
　　不过偶尔也会有闲暇时间吧，比如说上次，她来找自己，不就是周末吗？
　　慕晚晴真不是人，周六周日给干姐姐安排那么多工作。
　　一想到自己的大小老婆都被慕晚晴给“欺负”着，顾长久心里愤愤不平，握住了慕菡萏的手捏了捏。
　　慕菡萏看了看顾长久，见他又握住了自己的手，在顾长久手心挠了挠，嘴角勾起浅浅笑容。
　　顾长久手心痒痒的，心里也痒痒的，他其实很清楚，现在他只要挑明，大概率能让慕菡萏同意做他女朋友，然后就可以立刻进行下一步了。
　　但是要忍住，不能这么急色，好日子还在后头呢。
　　“哟，我这才下去多久啊，手又牵上了，就这么舍不得分开？”
　　这时，慕初雨上来了，她看着沙发上牵着手、相互对视着的两人，嘴里语气有些酸酸的。
　　慕菡萏有些不好意思，还是主动把手抽了回来，“初雨姐。”
　　“别不好意思啊，继续牵着呗，哎呀，是不是我打扰到你们两位的雅兴了？我走，我这就走～”慕初雨一脸伤心，随即转身离开，走回了她的房间。
　　慕菡萏有些无奈，“初雨姐就是喜欢开玩笑。”
　　顾长久笑而不语，慕初雨伤心是假的，调侃两人才是真的。
　　哎，真是看不懂初雨姐，明明喜欢自己，就又要等到自己跟小荷花有进展之后才会动手，不是别人的男朋友你不要是吧？你就是曹操转世？
　　我这也是没有办法，为了满足你的癖好，只好跟小荷花在一起了，谁叫你喜欢人夫呢？
　　两人在沙发坐了一会儿，慕初雨从房间里面走了出来。
　　她换了一套衣服，一条露肩的紫色短裙，那精致的锁骨跟圆润而纤柔的肩膀显得有些娇弱，原本随意披着的长发被盘起，更添加了几分成熟，修长双腿也穿着一双过膝黑丝，匀称美丽，连衣裙修身，将慕初雨那完美无缺地身材毫无保留地展现了出来，紫色的连衣裙，天然带着一些神秘和暧昧元素。
　　那原本不化妆便已经能艳压群芳的脸上，也多了少许妆容，淡淡的眼影，淡淡的腮红，伪素颜让她显得优雅而妩媚。
　　本就是万里挑一的美人，化了妆之后，若是被别人看到，不知要要让多少人辗转难眠，感叹这么漂亮的女人却不属于我。
　　小荷花气质也很独特，有种古典仙子的味道，而此时此刻的慕初雨，则像是小说故事里面才会出现的那种妩媚小姨，勾心引魂。
　　“看呆了哦，长久，好看吗？”慕初雨脚上穿着拖鞋，笑嘻嘻地走了上来，眼神妩媚诱人，像是个妖精。
　　顾长久看了看那双拖鞋，有些遗憾，要是穿细高跟就好了，妥妥的狐狸精，这拖鞋显得有些多余。
　　不过在室内忽然换上高跟鞋，估计会让小荷花莫名其妙的，顾长久到也不能要求这么多。
　　听到慕初雨的话，慕菡萏看了看顾长久，见他眼神清明，很快便移开了视线，嘴角不由的微微上扬，心里比较满意。
　　虽然初雨姐确实很漂亮，但长久还是很有自制能力的。
　　初雨姐也真是的，穿这么好看做什么，专门给顾长久看得？
　　她以前从来没穿过这么暴露的衣服，明明在外面都恨不得给自己包裹的严严实实的，在顾长久面前怎么表现的如此随意了？
　　慕菡萏有些小小的奇怪，觉得慕初雨对顾长久态度，似乎有那么一丝微妙。
　　“初雨姐穿成这样，是打算出门吗？”慕菡萏问道。
　　“这种衣服怎么穿出去？也就在家里穿穿了。”慕初雨嘟了嘟嘴，“不过穿给自己看没什么意思，这不是看你们两个来了，这才拿出来穿一穿吗，喂，我在等你们两个评价呢？怎么样？好不好看？”
　　慕菡萏点了点头，“好看好看，初雨姐穿什么都好看。”
　　“好敷衍的回答。”慕初雨撇了撇嘴，随即看向顾长久，“长久呢，觉得好看吗？”
　　顾长久没有立刻回答，而是看了看慕菡萏，递了一个询问般的眼神过去。
　　慕菡萏虽然觉得他完全没必要询问自己，但顾长久这样做，估计也是担心自己误会吧，她嘴角的浅笑能浓郁了一些，所以，她回了一个肯定的眼神。
　　顾长久这才看向慕初雨，微笑道：“衣服很漂亮，人更漂亮，初雨姐身材好，穿什么都好看。”
　　“你的回答也好敷衍哦，哼。”慕初雨见他还去询问慕菡萏的想法，又见他不敢深入往下说，不由得轻哼了一声，胆小鬼，有色心没色胆的家伙。
　　她走了过来，没有选择在慕菡萏的另一边坐下，而是选择在顾长久的另外一边坐下。
　　然后大腿紧紧贴着顾长久的大腿，笑嘻嘻地揽住了顾长久的手臂。
　　这样的举动，让坐在顾长久另外一边的慕菡萏看了过来。
　　看着顾长久的手臂被慕初雨拥入怀中，紧紧抱着，她并未吃醋。
　　因为慕初雨性格就是这样，本来就喜欢开玩笑，在她面前的举止也经常显得比较随意。
　　所以，她只是笑道：“初雨姐有多漂亮，用不着我们两个来说明。”
　　慕初雨紧紧抱着顾长久的手臂，笑嘻嘻道：“还是你会说话。”
　　而顾长久感受着那份沉甸甸的压力，心里也不免有些担心，这么明显真的好吗？


第九十四章 对不起，小荷花
　　吃了晚饭，慕初雨没有把两人送回家的打算，她直接让两人在这里住下。
　　二楼，属于慕初雨的领域里面，还有不少客房，当然，说是客房，可这么多年来，睡过的也就只有慕菡萏而已。
　　慕初雨给两人安排了房间，顾长久跟慕菡萏的房间是靠在一起的，这种安排有点刻意，就像是慕初雨在追求刺激一样。
　　在小荷花房间旁边的房间里面偷偷玩游戏，还不让小荷花参与，但又要让小荷花听到一些动静……
　　慕菡萏过来看了看顾长久的房间，然后便回自己的房间洗澡了，而这边，顾长久脱了衣服，也打算洗个澡。
　　慕初雨准备得很充足，还给顾长久买了一套睡衣。
　　顾长久站在浴室里面，打开雨洒，正洗着澡，却听到外面房门被打开的声音，他冲去了头上的泡沫，问道：“菡萏？”
　　“什么哦，什么菡萏，小荷花在洗澡呢，她洗澡喜欢泡澡，基本要洗个一个小时。”慕初雨的声音响了起来，然后顾长久就听到洗手间的门被打开的声音，慕初雨走进了洗手间。
　　洗手间做了干湿分离，浴室跟洗手间之间，还隔着一块朦胧的玻璃板，隐隐约约地能看到外面的身影。
　　顾长久低头看了看自己不着寸缕的身子，又看了看玻璃后面那道朦胧高挑的身影。
　　这不好吧，小荷花洗澡洗一个小时，你就来突袭我了？
　　你这个黄毛，还真是不浪费任何机会啊？
　　慕菡萏洗澡一个小时这个事情，顾长久还真不知道，毕竟前世两人深入了解之后，那都是成为男女朋友了，两人玩得很开的，洗澡都是一起洗的，一般都是一个小时以上了。
　　“姐姐要跟我一起洗吗？”顾长久腼腆道：“哎呀，我还没怎么跟女人一起洗过澡呢，还是第一次，姐姐下手轻点。”
　　“呸，哼，原本是打算跟你一起洗的，但是鉴于你之前在小荷花面前的胆小表现，我决定不奖励你呢。”慕初雨哼了一声，靠近了一些，倒影更清晰了。
　　“那姐姐来找我是为了？”
　　“顾长久，你为什么又没戴我送你的手表！”慕初雨的语气带着不满，“我都和你说过几次了，你就这么嫌弃我送你的礼物？”
　　“姐姐，我可不是嫌弃你的礼物，而是在小荷花面前不敢戴啊，你送我这么贵重的礼物，她很有可能多想的。”顾长久叹了口气，解释道：“万一小荷花多想了，对我们之间原本清清白白的关系多了一些猜疑的话，那就得不偿失了不是吗？”
　　“……你真的是出于这个考虑？”慕初雨顿了一下，随即问道。
　　“当然。”顾长久肯定道。
　　其实是忘了。
　　不过真想起了，今天也不敢戴啊。
　　“这还差不多，不过你不用担心，送你一块表而已，小荷花又不知道手表有多贵，你放心戴好了，就算她知道有多贵，我也可以暗示她，那是因为你在我眼中就是她的未来男朋友、未婚夫、老公之类的，所以提前给你点好处，帮她把你套牢之类的。”慕初雨说道。
　　顾长久张了张嘴，还是你比较懂怎么忽悠小荷花，我甘拜下风。
　　“那我下一次一定戴上。”顾长久保证道。
　　“嗯，这还差不多，这次先原谅你了，下一次一定要好好戴上，不然不让你进门了。”
　　顾长久听完，本来想要笑着回应，但想了想，觉得这两句话怪怪的，便没有吱声了。
　　“喂，长久，怎么不说话了？”浴室外，慕初雨的声音再次响起，模糊的玻璃板上，出现了一个清晰的背影，慕初雨似乎靠在了浴室门口。
　　“洗澡呢，初雨姐真的不打算进来一起洗洗？”顾长久笑道。
　　“不要，衣服要打湿的。”
　　“那就脱了吧。”顾长久诱惑道：“我来给初雨姐好好洗洗，我很认真的。”
　　“你下流，你馋我身子。”
　　顾长久挑眉，不是你这个黄毛馋我的身子吗？怎么成了我馋你身子了？我还没有恶堕到这个程度呢，建议初雨姐赶紧把骑马上阵，好好教育一下我。
　　“初雨姐想太多了。”顾长久说道：“我没有那种意思。”
　　“你有没有我很清楚。”慕初雨憋笑，“算了，这里面有些热，我在外面等你。”
　　“嗯。”顾长久点了点头，说着玩的，并没有指望这位干姐姐真的进来跟他一起洗澡。
　　知道小荷花要洗一个小时，顾长久急急忙忙地擦干了身子，走出了房间。
　　就好像是被黄毛勾起了火，迫不得己要去找安慰一样。
　　顾长久拿着毛巾擦着头发，便看到慕初雨正百无聊赖地坐在床边，见他出来，这才翘起了二郎腿，笑眯眯地看着他，眼神妩媚，“小荷花就在隔壁，你打算对我做些什么呢？”
　　对你做些什么？
　　什么都能做吗？
　　“干姐姐希望我做些什么呢？”顾长久坐在了慕初雨身边，轻嗅着慕初雨身上那淡淡的体香，确认过，是DNA认可的人。
　　“当然是做你希望做的事情。”慕初雨侧着俏脸，眼神妩媚诱人。
　　你隔这套娃呢？
　　“房间隔音性好不好？”顾长久正襟危坐，严肃地问道。
　　“很好，我在这大声叫喊，隔壁的小荷花都听不真切。”慕初雨微微笑道。
　　？
　　什么意思，听不真切，而不是听不到，意思是她还是听得到是吧？
　　顾长久一脸难色，真要玩这么刺激吗？
　　“快点，等会儿小荷花洗完澡，多半要来找你或者去找我，不要浪费时间。”慕初雨瞧着二郎腿，双手抱胸，让原本就丰满可人的身段显得更加诱人人。
　　顾长久看了看慕初雨，见她不像是在开玩笑，沉吟了一会儿，终于伸出手，揽住了慕初雨的白嫩的脖颈，将她拉进了一些。
　　这期间，顾长久一直在观察慕初雨的表情，但凡她出现半点抗拒，顾长久都会停止动作，随后跟慕初雨拉开距离。
　　但是慕初雨不仅没有，眼神里还显得很兴奋。
　　弄得顾长久心里很奇怪，我靠，这便宜干姐姐，不会真的有点什么特殊癖好，喜欢给小荷花戴帽子吧？
　　真吓人。
　　顾长久吻在了慕初雨的红唇上。
　　温软，迷人。
　　对不起，小荷花，虽然你是我心目中的最佳女朋友，但我先亲的不是你，而是你表姐。
　　一瞬间，顾长久心里有那么一丝愧疚。


第九十五章 虽然……但是我还是爱你的
　　顾长久这辈子，其实也就只亲过洛心玫的嘴。
　　现在是第二个人。
　　虽然不算初吻，但这一吻，也挺纯的吧？
　　不像前世，是个“万人骑”，处处吻。
　　他在感受着慕初雨的反应，还没等他去感受她是否抗拒自己进行下一步，慕初雨便主动了起来。
　　对不起，小荷花，我又跟别人湿吻了。
　　以顾长久跟慕初雨的相处，以及从慕菡萏口中得知的信息来看，慕初雨当然不是个随便的女人，她对自己的所作所为，明显是有些什么原因的。
　　她似乎对自己很有好感啊，但这是为什么呢？
　　真奇怪啊。
　　初雨姐啊初雨姐，你身上到底带了多少秘密啊？
　　不知道亲了多久，慕初雨抬起了头，俏脸上残留了些许潮红，将她兴奋的心情完全展现了出来。
　　她看着顾长久，眼中兴奋渐去，变得复杂起来，带着很多顾长久能看懂，但是觉得有些莫名其妙的情愫。
　　“你跟其他人亲过嘴吗？”慕初雨沉默了一会儿，脸上恢复了平日里那种笑嘻嘻的模样。
　　“没有，初雨姐是第一个。”顾长久面不改色道。
　　“你跟小荷花还没亲过？”慕初雨眨了眨眼，似乎有点不敢相信。
　　“没有，刚到牵手的关系呢，哪有这么快。”顾长久笑道。
　　“那跟李郁真、姜南栀呢？”慕初雨微笑道。
　　“……这跟她们有什么关系？”顾长久有些疑惑，“亲嘴当然只能跟小荷花啊，哦，现在还多了个初雨姐。”
　　慕初雨笑眯眯地看着顾长久，“你最好真的是这么做的。”
　　“当然，我问心无愧。”顾长久一点都不心虚，心虚什么，慕初雨能调查到他的人际关系，还能调查到他跟谁亲过嘴不成？
　　跟洛姨亲过嘴，但是除了洛姨本人跟清浅，其他谁会知道？
　　清浅不会乱说，洛姨本人更为不好意思。
　　至于郁真跟南栀，那确实没亲过啊，以后的事情以后再说嘛。
　　慕初雨盯着顾长久看了一会儿，嘻嘻笑了笑，“那我算是抢走了本该属于小荷花的第一次？”
　　“是啊。”顾长久想了想，觉得自己是不是应该表现的抗拒一些，上来就这么配合女黄毛的男主，似乎没有那么恶堕的感觉了。
　　“很好，那以后，你要跟小荷花做什么之前，都必须先跟我做过一次才行。”慕初雨点了点头，给顾长久点了个赞。
　　？
　　“这……”顾长久有些为难。
　　“怎么？不同意？”慕初雨见顾长久面露难色，顿时嘟了嘟嘴，“如果你不同意，我就把你摸我腿，还亲我这件事情告诉小荷花！”
　　这威胁轻飘飘的，其实没什么力度，毕竟慕初雨本来就喜欢开玩笑，小荷花多把不会相信她，但他还是面色狰狞，“你太卑鄙了！”
　　“哈哈哈，好好为我效力吧。”慕初雨摸了摸顾长久的脸，哈哈大笑。
　　见她笑得开心，顾长久也跟着笑了笑。
　　笑累了，慕初雨缓缓躺在了床上，“喂，长久。”
　　“我在呢，姐姐。”顾长久也跟着躺了下来，躺在慕初雨身边。
　　“你会开车吗？”慕初雨撑着手，测过神来看着顾长久，用手撑着脑袋，询问道。
　　“会开车，但是没有驾证。”顾长久说道。
　　“驾照多简单啊。”慕初雨笑了笑，“我送你辆车吧，要不然没去让你上门，还得去接你，难免留下很多痕迹，不如你开车来找我。”
　　“初雨姐送了我很多东西了，我现在还偿还不起初雨姐的情意，不敢再收了。”顾长久态度认真地婉拒道。
　　“我才送了你多少东西，不就一块手表吗？”慕初雨翻了个白眼，“乖，听话，姐送的东西不要拒绝，姐姐养着你。”
　　“那不真就被姐姐包养了？”顾长久笑道。
　　“包养了有什么不好的？”慕初雨嘻嘻一笑，“而且我都说了，其实我更想当干妈的，我又没有儿子，你就陪我几十年，等我死了，我的什么都是你的。”
　　顾长久哑然，你这说辞好熟悉啊，好像在哪里听过？
　　“而且，我姿色也算不上差吧？”慕初雨笑嘻嘻道：“在外，咱们是干妈干儿子，在内，还不是我们两个说了算？当我儿子吧？”
　　顾长久摇了摇头，有些无奈道：“姐姐，你可别说这些话了，您就是我干姐姐。”
　　“嘁……”慕初雨撇了撇嘴，“你管我叫姐姐，又不承我的情，是不是打算以后撇开我啊，你现在就嫌弃我了是不是？”
　　“哪有的话。”顾长久笑着摇了摇头，“我想，正常男人一般都不会嫌弃姐姐的。”
　　漂亮、成熟、有钱、还疼你的干姐姐，能拒绝的男人，多半是有些心理疾病。
　　“陪我睡一觉吧，长久。”慕初雨笑道。
　　“啊？”顾长久以为自己听错了，“姐姐，你刚才说的什么？”
　　“我让你陪我睡一觉。”慕初雨递给顾长久一张银行卡，笑眯眯道：“里面是二十万，睡一觉，就是你的了。”
　　顾长久看了看慕初雨，摇头道：“姐姐，我不是这样的人。”
　　“要加钱是吧，好吧，里面其实是五十万。”慕初雨继续说道。
　　“姐姐，你没懂我的意思，我不是嫌钱少，而是觉得……”
　　“一百万。”慕初雨继续加码。
　　“姐姐，我……”
　　“五百万。”慕初雨平静道。
　　“今晚我是你的人。”顾长久正色道。
　　慕初雨哈哈大笑，“你不是说自己不是这样的人吗？”
　　顾长久腼腆道：“姐姐给的太多了，我没办法拒绝。”
　　慕初雨将卡交给了顾长久，但被顾长久推回来了。
　　“陪姐姐睡觉可以，钱就不要了，开个玩笑罢了。”顾长久摇了摇头，一脸为难，“姐姐应该说的只是单纯的睡觉吧？”
　　“要不然呢，你还想做点什么其他的事情？”慕初雨笑嘻嘻道：“心里不老实啊？”
　　顾长久心里悄悄松了口气，你又送人有给钱，让我心里很不踏实啊，天底下哪有这种好事。
　　慕初雨把银行卡收了回来，然后翻了个身，把顾长久压在身上，双手按在顾长久的肩膀上，笑眯眯地说道：“那就说好了哦，今晚你是我的人。”
　　顾长久闭上了眼睛，一脸不堪受辱的表情。
　　对不起，小荷花，我要被玷污了，都怪我，怪我没有能力自保，你放心，虽然我身子脏了，但我还是爱你的。


第九十六章 我们是什么关系啊？
　　慕菡萏洗完澡之后，换上了睡衣。
　　慕菡萏从不在外面过夜，外公外婆家里也好，慕初雨家里也好，在慕菡萏看来，都是属于家一样的地方。
　　她揽了揽有些湿润的发丝，想着要不要用吹风机吹一下，不过听说吹风机伤害发质，想想还是算了。
　　夜还很漫长，等它自然风干吧。
　　慕菡萏低头检查了一下自己的衣着，发现并不暴露，这才离开房间。
　　去找初雨姐还是顾长久呢？
　　慕菡萏短暂思考了一下，决定去找顾长久。
　　毕竟这还是第一次跟顾长久在同一个地方过夜，夜间相处这样的机会可不算多。
　　冬天的睡衣里面都是加绒的，别墅里面开着暖气，并不冷。
　　顾长久的房间就在她房间旁边，无非走两步的距离，她关上自己的门，发出一声不大不小的关门声后，便来到顾长久的房门前，发现房门开了一条小缝，只是虚掩着。
　　怎么不关门啊？
　　不过顾长久在家里，估计特别安心吧，毕竟家里只有洛姨跟妹妹顾清浅，他也不像自己这样，没有安全感。
　　慕菡萏伸出手刚想推开门，便发现房门从里面被拉开了，然后，慕菡萏就看到了一个意料之外的人。
　　慕初雨。
　　初雨姐？她怎么会在顾长久的房间？
　　慕菡萏短暂地顿了一下之后，随即有些奇怪起来。
　　“初雨姐。”
　　“我就知道是你，我刚才还在跟顾长久打赌，你多久会来找他呢。”慕初雨随手理了理额前略显凌乱的发丝，脸上带着灿烂的笑容，就好像是对赌胜利了一样。
　　慕菡萏闻言，脸色微红，“没什么事，就是……想找他聊聊天。”
　　顾长久也走了过来看，笑道：“那就进来啊。”
　　说罢，顾长久看了看慕初雨，心里有些感叹。
　　她对小荷花真熟悉啊，她根本就不需要去解释自己为什么会在自己的房间，只需要简单的用话题却揭过就行了。
　　“我刚才还在跟顾长久打赌，你多久会来找他。”
　　这说明了她在房间里给顾长久在做什么，也完全洗清了嫌疑，毕竟听她口吻似乎都知道小荷花要来找他了，她跟顾长久难道还能在这种高压情况下做些什么？
　　顾长久前世跟慕菡萏谈恋爱的时候，可没对慕菡萏有这么多心眼。
　　初雨姐，真有你的啊。
　　慕初雨让开了身子，自然不会心虚离开，而是大大方方地拉着慕菡萏的手走了进来。
　　“知道知道，知道你想跟他好好聊天，聊一辈子天，姐当然知道。”
　　慕菡萏有些哭笑不得，被慕初雨牵着进了屋。
　　她注意到一个小细节。
　　顾长久的床上被褥显得有些凌乱，好像被人滚过一样，她心里有些奇怪，原本压下的疑惑再次涌上心头。
　　顾长久关上了房门，看了看床，微笑道：“初雨姐这里的床比我家里的床软了好多，我刚才试着躺了一下，感觉整个人都要陷进去一样，在上面滚来滚去，什么姿势都舒服。”
　　“太软了其实不好。”慕菡萏闻言便说道：“软床睡久了对腰部肌肉不好。”
　　见她相信了，顾长久悄然松了口气。
　　好险，如果不是初雨姐刚好没关上门，所以两人都听到了旁边的关门声，立刻从床上下来的话，估计慕菡萏推门，便能看到两人在亲嘴了。
　　按照慕初雨的说话，房间隔音性很好，如果房门关死了，多半听不到关门声，差点跟小荷花之间的关系就此终结。
　　不知道过了多久，夜已深，慕初雨先行回了自己的房间，留下了顾长久跟慕菡萏。
　　慕初雨走的时候，瞥了顾长久一眼，给了他一个意味深长的笑容，弄得顾长久心里痒痒的，好你个狐狸精，看我等会儿送走了小荷花，怎么收拾你。
　　“时间也不早了，我回去了，你也早点睡，不要熬夜。”慕菡萏看了看房间里高高挂着的钟，也有些不舍地起身。
　　“嗯，晚安，好梦。”顾长久点了点头。
　　慕菡萏看了看顾长久，起身走向了房门，“晚安……”
　　她脚步很慢，似乎故意放慢了步伐，缓缓走到门口之后，她下意识转过头看了看顾长久，停下了脚步。
　　“我好像忘了什么事。”
　　“怎么了？还有什么事情忘了说？”顾长久笑着问道。
　　慕菡萏沉吟了一会儿，走了回来，站在顾长久身前。
　　“嗯哼？”顾长久见她只是看着自己，也不说话，便主动伸出手牵住了她的手，笑眯眯道：“哎呀，床也挺大的，睡两个人也不嫌挤，你要留下吗？”
　　慕菡萏耳垂发烫，轻啐了一口，“你在说什么呢？谁要留下啊……”
　　她说不想留下，那便是真的不想留下。
　　在慕菡萏心里，还没确定关系之前，怎么可能一起睡觉？
　　顾长久心里偷笑了一下，猜到慕菡萏想做什么，或者说，慕菡萏想让他做什么。
　　但是他故意装傻充愣，“那你是忘了什么事？”
　　“嗯，我需要好好想想，你也好好想想，把眼睛闭上仔细想想。”慕菡萏沉吟了一会儿，思考着，一边思考，还在一边说着，让顾长久也跟着思考。
　　顾长久闭上了眼，放空了脑袋，他其实猜到了慕菡萏想做些什么呢。
　　下一秒，顾长久便感觉到了额头上湿润温软的触感，一秒，两秒，三秒。
　　触感消失。
　　顾长久睁开眼，看到慕菡萏站在他的面前，正看着自己，俏脸上泛着淡淡的红，却没有因为羞涩而移开自己的视线。
　　她只是静静地看着他，然后笑了一下，“晚安，好梦。”
　　她想抽出手，然后离开，但是手掌被顾长久捏住了。
　　她看着顾长久，看着他的眼睛。
　　顾长久站起身，低下头，在慕菡萏的额头上也亲了一下，同样是三秒，时间卡得死死的。
　　“礼尚往来。”顾长久抬起头，看着慕菡萏，微笑道。
　　“朋友之间会亲额头吗？”慕菡萏问道。
　　“不会。”顾长久说道。
　　“但是我们亲了。”慕菡萏说道。
　　“我们不是朋友。”顾长久又说道。
　　“不是朋友，那是什么啊？”慕菡萏询问道。
　　“嘘，别问，继续吃……”顾长久习惯道。
　　“吃什么？”慕菡萏纳闷道。
　　“哦，不对，我们是朋友之上啊。”
　　“一直都会是朋友之上吗？”
　　“不会。”
　　“那什么时候会变呢？”
　　“这取决于，花什么时候开。”顾长久笑道。
　　慕菡萏若有所思。


第九十七章 跟富婆谈一笔几个亿的项目
　　晚上九点半。
　　慕菡萏离开了顾长久的房间，回到了自己的房间。
　　十点整，顾长久站在窗边，听着窗外的雨声，随即收拾了一下，准备出门应约，去跟慕初雨秉烛夜谈，在床上睡上清清白白的一觉。
　　外面在下雨啊，也不知道干姐姐有没有准备雨伞，措施得做好啊，淋雨也会闹出人命的。
　　顾长久刚走到门口，就收到了慕初雨的短信。
　　“你还在等什么呢？快过来，被子给你暖好了。”
　　顾长久有些感动，这是什么神仙富婆，约你谈项目，还给你暖被子。
　　对不起，小荷花，我要去跟富婆谈几个亿的项目了，虽然雨很大，但我觉得淋淋雨就好，不想打雨伞了。
　　顾长久动作轻缓地打开了房门，确定走廊没人之后，这才轻手轻脚地缓缓将房门关上。
　　顾长久其实很少做这种蹑手蹑脚的行为，毕竟他也没有偷情过啊，他其实一直都很专情的，虽然找了个很多个女朋友，但一般而言是不会在交朋友期间去跟其他女孩子相处的。
　　如果有多人运动的想法，他可以一次性多交几个嘛，同时忠于几个女朋友，那也是专情。
　　严格来说，这算是两辈子，第一次正式意义上的偷情。
　　顾长久路过了慕菡萏的房间，脚步停了一下，随即将耳朵贴上了房门，仔细倾听了一下。
　　什么都没听到，大概是真的睡了吧。
　　小荷花睡着了非常老实，除了偶尔小幅度翻身之外，就没有其他动作，而且只要是在熟悉的地方睡觉，那她睡眠质量就会相当不错。
　　而恰巧，这里绝对算得上小荷花非常熟悉的地方，所以，可以不用担心小荷花晚上突然起床，去突击他的房间了。
　　顾长久蹑手蹑脚地来到了慕初雨的房门外，房门留了一道缝，没有关上。
　　顾长久推开门，缓缓走了进去，随后反手将房门轻轻合上，动作轻柔。
　　尽管知道小荷花睡觉比较死，也没有任何梦游的习惯，但多少还是有些心虚吧。
　　毕竟第一次，没什么经验，以后次数多了，那应该可以肆无忌惮一些了。
　　房间里弥漫着一股淡淡的杜鹃花香味，顾长久站在门口，扫视了一眼，没看到慕初雨。
　　可恶，不是说好已经在暖床了吗？人呢？有御姐欺骗少年诚挚纯真的内心了！
　　跟慕菡萏家里不一样，慕晚晴喜欢的是冷色调，但慕初雨喜欢的则是暖色调，她的房间，包括整栋别墅的颜色，都明显更有家的感觉一些。
　　她跟慕晚晴真的是近乎相反的两个人。
　　除了第一次见面时的蛮不讲理之外，之后见到慕晚晴，就跟前世没什么差别，那种冷与淡表现很明显。
　　语气冷，态度淡，似乎对一切都缺乏兴趣一般的人。
　　但慕初雨，却是极度热情的。
　　热烈、奔放，甚至可以说是明骚了。
　　在房间角落的梳妆台上，有几朵杜鹃花静静地插在花瓶里面，在十一月的天，依旧鲜艳地绽放着。
　　顾长久走到梳妆台边上，静静地欣赏着几朵杜鹃花。
　　想起了自己的梦。
　　最近其实没怎么做梦了。
　　仔细想想，好像是遇到慕初雨之后，做梦的频率便从天天做梦，变成了两天一次，逐渐减少，现在，基本四五天才会做一次梦。
　　梦里那个问自己会娶她的女孩，会是慕初雨吗？
　　顾长久沉默了一会儿，可是自己没有这段记忆啊，而且，慕初雨都是成熟女人了，梦里那个女孩，虽然看不清脸，但意识在告诉自己，她很年轻，更像是慕菡萏现在的年龄。
　　而慕初雨这个年龄段的时候，他估计还没出生呢。
　　前世只是知晓慕初雨这么个人，但没有见过她，自己重生的原因是她吗？
　　难不成因为自己没遇到她，所以导致后面的什么事情没发生，所以自己才重生了？
　　顾长久想了不少可能，最后摇头一笑，这些东西不是他能解释了，想太多也没用。
　　夜深了，别墅本来就在半山腰上，此时此刻极为安静。
　　顾长久发现洗手间的灯是亮着的，慕初雨多半是在洗手间了，他走近了一些，才听到里面隐隐约约传来了水声。
　　窗外的雨声遮盖了水声，所以一开始，顾长久都没听到。
　　他敲了敲洗手间的门，“姐姐在里面吗？”
　　里面没有回应。
　　顾长久又喊了一次，里面还是没有回应。
　　他沉吟了一会儿，推门走了进去。
　　浴室跟洗手间同样做了干湿分离，在洗手间的最里侧，还有一个浴室。
　　里面水雾缭绕，看上去有个模糊的身影正在沐浴。
　　“姐姐在洗澡？”
　　“嗯？来了？等会儿，等我十分钟。”这次，浴室里面的慕初雨回应了顾长久。
　　洗香香，好睡觉是吧？
　　顾长久心里偷笑，女孩子都有在做某件事情前洗澡的习惯，干姐姐这是在做准备？
　　顾长久没有在洗手间待太久，而是回到了卧室。
　　他坐在窗边，等着跟富婆谈项目。
　　大概十分钟之后，洗手间的门打开了，慕初雨走了出来。
　　还是之前那套打扮，超短的紫色连衣裙，搭配黑色过膝袜，不过这一次，她从浴室出来的时候，已经换上了细高跟。
　　你会读心吗？怎么我之前觉得有些遗憾的事情，你现在就补上了？
　　顾长久盯着慕初雨那洗完热水澡之后，泛着淡淡潮红的俏脸，不着痕迹地咽了口唾沫。
　　“姐姐。”顾长久正襟危坐，他看着慕初雨，礼貌地打了声招呼。
　　“嗯，弟弟～”慕初雨穿着高跟鞋，踩着猫步，眼神娇柔妩媚地走了过来，“是不是等久了？”
　　“没有，等姐姐，多久我都愿意啊。”顾长久摇了摇头。
　　“是吗？”慕初雨走到了顾长久面前，伸出右手，用纤细食指抵在顾长久的下巴上，轻轻托起了他的下巴，眼神妩媚道：“真的多久都愿意吗？”
　　顾长久没回答这个问题，他问道：“姐姐为什么洗了澡还穿成这样？不是一起睡觉吗？姐姐要穿成这样睡吗？”
　　“你就这么着急着睡觉吗？睡觉前，难道不该做一点放松运动吗？”慕初雨笑嘻嘻地说道：“这样，才能睡得更好啊，你说对嘛？长久。”


第九十八章 我只能做小狼狗
　　我完全赞同。
　　顾长久一脸天真道：“姐姐要怎么放松？”
　　“这得看你有什么手段。”慕初雨站在顾长久身前，拖着顾长久下巴的玉指抬起，点在了顾长久眉心，笑容妩媚娇柔，“你打算怎么给姐姐放松？”
　　顾长久微笑道：“我给姐姐做个按摩吧？”
　　“你还会按摩？”慕初雨笑道：“你是按摩，还是按摸啊？”
　　呵，我精……精油按摩有一手的，顾长久笑了笑，“正经按摩。”
　　“是吗？”慕初雨笑嘻嘻地坐在了顾长身边，然后相当自然的，将两条腿都搭在了顾长久的腿上，“那你给我捏捏腿呗。”
　　顾长久当然不会拒绝，伸出手给慕初雨捏了捏腿。
　　丝袜是超薄的，手放上去，都能轻易感觉到过膝袜下的滑腻肌肤，大概是因为刚洗过澡的原因，还能感觉到皮肤上那略显炽热的温度。
　　慕初雨看了看顾长久，微微笑道：“你给小荷花做过按摩吗？”
　　“没有。”顾长久摇了摇头。
　　慕初雨脸上绽放出笑容，但一会儿之后，她又收敛起了笑容，若有所思了一下，随即将双腿从顾长久身上挪了下来。
　　顾长久有些奇怪地看了看慕初雨，这姐姐还真是想什么做什么啊，现在又想到什么呢？
　　慕初雨把手塞到了顾长久手里，“快揉捏一下。”
　　啊？
　　好奇怪的要求哦。
　　有些体脂不高的女孩，手指跟筷子似的，就像是骨头上挂了层皮那种感觉。
　　顾长久捏了捏慕初雨的手，她手指比较纤细，但并不会显得特别骨感，揉捏起来软软的，很舒服。
　　“你总牵过她的手吧？”慕初雨盯着顾长久，询问道。
　　“嗯。”
　　“那你觉得的呢？是她的手好捏，还是我的手好捏？”慕初雨这才恢复了笑容，嬉皮笑脸地问道。
　　？
　　原来是出于这个目的吗？
　　这种问题就好像是“我跟她哪个比较（）一样”，好奇怪的攀比心。
　　“姐姐的手好捏。”顾长久立即回答道。
　　慕初雨瞥了顾长久一眼，轻哼了一声，“思考都不思考一下，你肯定是在敷衍我。”
　　“有没有可能是因为我在握住姐姐手的那一瞬间，就已经有这个对比了，所以在姐姐开口询问之后，我才能立刻回答？”顾长久面不改色。
　　“呵呵，算你识相。”慕初雨嘻嘻一笑，“不过在小荷花面前可不要说这种话，你要好好哄着小荷花，在她面前说我坏话也没什么的，我不会放在心上的。”
　　我又不傻，怎么可能在小荷花面前说你比她好。
　　顾长久笑而不语。
　　“好了，该睡觉了。”慕初雨解开了盘着的头发，她只是洗澡，头发没沾水，所以可以直接睡觉。
　　“姐姐就打算穿成这样睡觉？”顾长久看了看慕初雨的打扮，又看了看她故意换上的高跟鞋，心里有些遗憾，这不是还有很多元素用没上吗？
　　不玩点其他的吗？好可惜哦。
　　“就穿成这样，懒得换了。”慕初雨脱了高跟鞋，爬上了床，“你也赶紧上床，陪着我睡。”
　　“好的姐姐。”顾长久没有反对，脱了脚上的拖鞋，爬上了床。
　　慕初雨躺在床上，掀开了被子，“把灯关了，进来搂着我。”
　　顾长久钻进了被子，伸出手搂住了慕初雨的纤腰，将她搂在怀里，被子里，只觉得香味迷人，让人沉醉。
　　慕初雨露出个美滋滋的笑容，翻了个身，背对顾长久。
　　背对的姿势，能让两人之间，更为紧密一些，她整个人都可以被顾长久搂在怀中。
　　真的只是睡觉吗？顾长久心里有些感叹，还以为能开开荤呢？姐姐，你好让我失望哦。
　　“姐姐穿这么多不热吗？”顾长久小声说道。
　　“不热，连衣裙很薄的，本来就是夏天穿的，丝袜也是夏天穿的单薄丝袜。”慕初雨靠在顾长久怀中，轻轻扭动了一下身子。
　　顾长久脸色都变了一下，真是要了亲命了，姐姐，你点火可以，你得负责扑灭啊，不然我打电话报警了！
　　“长久。”
　　“嗯，我在。”顾长久现在是痛并快乐着，一方面是火烧火燎无处发泄，另一方面，慕初雨那婀娜多姿的身段，搂在怀中真的很舒服。
　　“钱你还是收下吧。”慕初雨轻声道：“我知道你创业初期，比较缺钱的，你自己启动资金不多，对吧？”
　　顾长久沉吟了一会儿，说道：“我不能拿姐姐的钱。”
　　“为什么？你心里还是把我当外人？你是小荷花未来的男朋友，跟我便是内人。”慕初雨有些不满。
　　我觉得比起小荷花来，我跟你之间的关系好似更为亲密一些啊……
　　“我怎么会把姐姐当外人，只是……”
　　“怎么，觉得拿我的手软，怕自己欠我人情，我会威胁你做什么？”慕初雨语气更为不满了，“顾长久，我这么对你，可不是为了让你这么想！”
　　“没有的事情。”顾长久听到慕初雨的话，心里嘀咕了一句，初雨姐未免也太聪明了些。
　　“姐姐就只剩下钱了，你还不让姐姐帮你，姐姐就没办法帮你了。”慕初雨轻哼了一声，“慕晚晴帮你你都能承情，我帮你还不行，感情我在你心里还不如慕晚晴，对吧？”
　　这话怎么能这么说呢？
　　顾长久叹了口气，慕晚晴的帮助多少还算是卖人情，你的帮助，实在让我消受不起啊，最难消受美人恩啊……
　　“姐姐，我要是收了你的钱，我就没办法像现在这样与你相处了。”顾长久把话挑明了，“你希望这样吗？”
　　“不就是一点小钱吗，为什么不能像现在这样相处？”慕初雨不满地反手捏了顾长久腰间一把，“我就是想要你欠我。”
　　“初雨姐是想套牢我吗？”顾长久笑道。
　　“最好一辈子都还不清。”慕初雨声音里带着些许幽怨，这种感觉，就像是那些分手后又见到顾长久的前女友。
　　顾长久沉默了一会儿，这句话里带着的情意，自诩情圣的他怎么会感觉不出来呢？
　　“你不信任我，顾长久，我很不开心。”慕初雨转过身来，看着顾长久，“你最好哄哄我，要不然你就要失去我这个干姐姐了，我会从你的生活中消失，会让你一辈子都找不到我。”
　　顾长久听到慕初雨的话，心里有种说不出来的感觉。
　　明明跟她认识其实不算很久，关系也只能用奇妙而非感情有多深来形容，但顾长久心里想到那个画面，却有些舍不得。
　　而且，杜鹃花的秘密也在慕初雨身上。
　　不能让初雨姐离开吧，无论如何。
　　“对不起，姐姐，我错了。”顾长久紧紧抱住慕初雨，“好吧好吧，我收下姐姐的钱，那从今天开始，我就是姐姐包养的人了。”
　　慕初雨这才笑了起来，特别开心，“小奶狗。”
　　“我不奶，学不来，我只能做小狼狗。”顾长久说道：“时不时翻身骑在主人身上那种。”
　　“你变态。”慕初雨骂道。
　　“那也是初雨姐逼的……额……”顾长久说着，声音忽然一顿。
　　“我手里有你的把柄，你最好老实点，不然我就告诉小荷花。”慕初雨笑嘻嘻地说道。
　　“……初雨姐，我认命了。”顾长久点了点头。
　　“哼哼，这才差不多。”慕初雨满意地点了点头。
　　夜已深，但慕初雨初步让顾长久见识到了她的厉害之处。
　　这位富婆，让这几个亿的项目，都黄了。


第九十九章 慕家双姝
　　一夜大雨，遮盖了屋内的淅淅索索跟轻声细语。
　　向来一觉睡到天亮，绝对不把疲惫留到第二天的慕菡萏半夜醒了过来，只觉得心里烧得慌，好像发生了什么奇怪的事情。
　　但是夜太漫长人太困，慕菡萏没多久之后又睡着了。
　　她极为难得地做了个梦。
　　梦里，她跟顾长久已经成了恋人关系。
　　可后来，妈妈不愿意让她们在一起，逼她出了国。
　　她想带他一起走，可是顾长久不愿意，他要留在临安，留在之江，他说这里有太多他舍弃不了的人。
　　而她，成了被放弃的那个人。
　　慕菡萏没有灰心，她跟妈妈约定好，留学回来之后，她不会在阻止两人在一起了。
　　她开始每天写日记，记录自己的每一天，希望能在重逢后，让他了解自己无法联系的这段日子里，有多想他。
　　终于，等到了回去的那一天。
　　梦戛然而止。
　　再睁开眼时，慕菡萏发现窗外天已经破晓，夜雨没有延续到早上，窗外能听到鸟鸣。
　　看了看时间，已经早上六点半了，生物钟让她醒了过来。
　　随即，她感觉到大脑传来传来阵痛，昨夜的梦太清晰，尽管只有几个模糊片段，却让她难以忘记。
　　也不知道梦里自己跟顾长久的结局如何……
　　不过，反正也只是梦而已，代表不了什么。
　　慕菡萏在床上坐了一会儿，便起床开始洗漱。
　　换好衣服之后，她离开了房间，来到顾长久门前，敲了敲门，随即等了一会儿，没有回应。
　　她顿了一下，随即扶着门把手，将门轻轻推开，探头往里面看了看。
　　床单被褥很整齐，应该起床有一会儿了。
　　起得真早啊，这么勤奋吗？
　　慕菡萏微微一笑，随即打算去二楼的客厅。
　　路过慕初雨房间的时候，正好遇见慕初雨拿着一双过膝袜走了出来。
　　看到慕菡萏之后，慕初雨下意识想把手中的黑丝过膝袜藏到身后去，不过这个动作进行到一半，便又被强制停下了。
　　这个动作在慕菡萏的视角中，就是慕初雨拿着丝袜晃了一下，她露出笑容，“早啊，初雨姐，你要洗衣服吗？”
　　“衣服不用洗，就是丝袜上沾了点脏东西，要洗一下。”慕初雨克制住了自己下意识的动作，不然藏丝袜这个动作多半会引起慕菡萏的怀疑。
　　慕菡萏不会无缘无故地产生怀疑，但也不会对一些奇怪的地方完全视而不见。
　　慕菡萏自然不会闲到去问沾了什么脏东西，她跟慕初雨聊了几句之后，便走向了客厅。
　　顾长久不在客厅，慕菡萏又下了楼，还是没看到人。
　　她问了问保姆，这才知道顾长久十几分钟之前，便出门晨跑去了。
　　好自律的人。
　　顾长久晨跑回来的时候，已经早上六点五十了，匆匆洗了个澡，随便应付了一下早饭，慕初雨便送两人去了学校。
　　车上，慕菡萏问道：“昨夜睡得还好吗？”
　　“挺好啊，我不怎么认床，那里都能睡。”顾长久笑道，更别提昨天还有一个超级美妙的抱枕，直接一觉睡到天亮。
　　都说睡前消耗了精力，晚上才能睡得更好，这话确实没错。
　　慕初雨看了一眼后视镜，笑道：“长久昨夜做梦了吗？”
　　“没有啊。”顾长久道：“一觉睡到天亮。”
　　慕菡萏笑了笑，听到慕初雨的问题，倒是想起了昨夜的梦。
　　妈妈不支持自己跟长久在一起吗？应该没这个可能吧，妈妈对长久的评价不是挺高的吗？而是也没有阻止两个人走近，还出言让她跟顾长久多走动走动。
　　比起这些，顾长久说的等花开时，是指的什么呢？
　　慕初雨将两人送到了学校大门，没多久便离开了。
　　顾长久看着慕初雨开车远去，轻轻摇了摇头，摸了摸口袋里面那张银行卡，想起了早上两人的短暂对话。
　　昨夜睡得很晚，精力旺盛的两人决定切磋一番，慕初雨手上功夫、脚上功夫皆是不俗，不过顾长久耐力更胜一筹，耗干了慕初雨的体力，她最终脱力败下阵来，慕初雨输的心服口服。
　　所以她拿出了银行卡，将它强塞到了顾长久的手里，不允许他拒绝。
　　输家慕初雨依旧很强势。
　　昨夜，大概是因为睡前喝了牛奶的缘故，慕初雨睡得很死。
　　如果不是他醒得早，把她也叫醒的话，说不定会被小荷花抓奸在床的。
　　初雨姐对自己真的很不错，可自己前世都不认识她啊，真是奇怪啊，这份情意，到底是从何而来呢？
　　希望跟初雨姐的关系继续进展下去，自己能得到答案吧。
　　“想什么呢？”慕菡萏见顾长久走路的时候，显得有些心不在焉，不由得问道。
　　“嗯？没什么。”顾长久回过神来，笑道：“我记得你好像说过，你很小的时候就见过初雨姐了？”
　　“嗯，记事起吧，那时候好像才三四岁的样子，你问这个干什么？”慕菡萏点了点头，反问道。
　　“好奇而已啊，唉，说起来，你不觉得初雨姐跟你妈妈很像吗？”
　　“很像吗？五官好像确实挺相似的，不过她们两个性格差距太大了，我从小就能瞬间区分两个人。”慕菡萏仔细想了想，笑着摇了摇头，“只是形似而已。”
　　是啊，一个热情如火，一个冷艳如冰，慕家双姝，呵。
　　冰火两重天，哈哈。
　　两人走进了校园，没多久，顾长久的手机响了一下，是短信提示音。
　　顾长久摸出手机，发现是慕初雨发来的短信。
　　“昨天我很满意，期待你下次再来玩，下次我们玩点新游戏吧～”
　　顾长久心里有些痒，昨天也勉强算是沾了点荤腥，可是不仅没办法缓解现目前的饥渴，反倒是让他更觉得应该败败火了。
　　顾长久看了看身边的慕菡萏，陷入了沉思。
　　怎么说，第一次应该还是要留给小荷花吧，虽然以后多半会成为烂裤裆，但第一次还得留给最爱的人。
　　“谁的短信？”慕菡萏偏了偏头，见他看向自己，便认为跟自己有关了，“初雨姐的？”
　　“嗯，她说我有东西忘了拿。”顾长久睁着眼说瞎话，把手机收了起来。
　　“很重要的东西吗？”
　　这个不好说吧，重要是挺重要的，但都被她吞到肚子里面去了啊，也拿不出来了。
　　“不算很重要。”
　　“那之后去初雨姐那边的时候再拿不就行了，以后有的是机会。”慕菡萏笑道。
　　嗯，对对对，以后有的是机会。
　　顾长久心里偷笑。


第一百章 你真是个祸害
　　很快，便是周日了。
　　上大学真忙啊，时间得好好安排一下，顾长久觉得自己真的应该去拜师某位时间管理大师，顺带学学他的腰部小马达。
　　之前跟李郁真约好的，十二月初见面，顾长久便拉着洛心玫陪自己一起去了。
　　洛心玫一开始不太想去，因为她觉得顾长久没安好心，上次他拉着她一起去江海，对她亲了又亲，这次去准没什么好下场。
　　但好姨怕侄磨，在顾长久阐述了自己独自去江海，要转几次车，要浪费多少时间，很有可能晚上都回不来之后，洛心玫还是心软了。
　　这不禁让顾长久想到了那首歌，《心太软》。
　　姨总是心太软，心太软。
　　不止心软，小手也软，小嘴也软。
　　车上，顾长久坐在副驾驶。
　　“你现在有时间的话，不如自己去考个驾照。”洛心玫嘟了嘟嘴，“你年龄也不小了，该学车了。”
　　什么叫我年龄不小了，我才刚成年呢？
　　“我会开车。”顾长久笑道，说起来，初雨姐说要送自己一辆车，还说要帮他解决一下驾照的问题……
　　现在不是19年，很多问题都比未来更好解决，或者说解决的途径更多。
　　“你什么时候学会的？”洛心玫有些诧异地瞥了一眼顾长久，没有怀疑顾长久是否真的会，而是奇怪顾长久什么时候学会的。
　　顾长久从小就聪明，在她面前基本不说假话，就像他贪心地想着慕菡萏姜南栀都想要，就像他对自己有贪念也不遮掩一样，也就只有在调戏自己的时候，会说些假话。
　　这么一想，还真是又爱又恨，爱他对自己的坦诚，恨他对自己贪念不死。
　　这个问题没办法回答，因为是上辈子，所以顾长久选择了不回答。
　　“可能过段时间打算去考个证吧。”顾长久说道：“到时候就不用麻烦洛姨了，唉，其实我还是喜欢洛姨替我开车，或者我开车的时候洛姨就在我身边，这样我可以跟洛姨说话。”
　　“我又不是你的秘书，我才不要天天替你开车，很累的。”洛心玫轻哼了一声。
　　“没事，以后有钱了，我让秘书开车，我们在后座就行了，可以聊天，也可以做点其他的。”顾长久笑道：“以后洛姨就不用出去工作了，我养着洛姨就好了。”
　　“算你小子有良心。”洛心玫听后面这番话，心里美滋滋的，没去计较顾长久前面那句‘可以做点其他的’了。
　　“不过我花销也不大，也就买点衣服什么的，我不需要包包化妆品，吃饭的话，咸菜稀饭就行了，可好打发了。”
　　顾长久想起了前世。
　　前世洛心玫没跟他住在一起，她受不了顾长久隔三差五换女朋友，还带回来夜夜笙歌这件事情。
　　所以每次要见洛姨，还记去她住的地方见她。
　　后来他有钱了，每个月定期给洛姨打钱，洛姨没工作，每天生活也很简单，听听歌、看看电视、约几个阔太太一起打打麻将。
　　顾长久跟顾清浅来了，就开心地下个厨。
　　这样的生活，对洛姨来说似乎相当充实，她乐在其中。
　　确实是个很容易满足的女人呢。
　　洛心玫对顾长久而言，是他身边，最重要的两个人。
　　但顾长久跟顾清浅，却是洛心玫的全世界，看到两人生活快乐，她也没什么烦恼。
　　不过她肯定也是两个遗憾的。
　　其一不可说，其二，就是顾长久没有给顾家延续香火，她前世经常在顾长久耳边念叨，希望他玩够了就收心，找个可以过一辈子的女人，生个孩子，共度余生。
　　前世顾长久只能笑着应付洛姨，不过这辈子，可以有些不一样的回答。
　　想到这里，顾长久笑道：“洛姨，如果我说我这辈子不结婚了，你怎么想？”
　　洛心玫侧过头看了看顾长久，俏脸气鼓鼓地，“那我就打断你的腿！作为顾家长子，你必须延续顾家香火，你不结婚，清浅就要结婚，你既然不希望你妹妹嫁出去，那就好好肩负起结婚生子的重任！”
　　其实我可以跟洛姨结婚的，洛姨给我生孩子，岂不美哉？
　　顾长久想了想，还是没把这个新答案说出来，他怕出车祸。
　　“生个女儿可以吗？”顾长久说道。
　　“为什么不是儿子？”洛心玫闻言下意识问道，随即又撇了顾长久一眼，陡然嗤笑了一声。
　　顾长久笑眯眯道：“洛姨这不是清楚吗？”
　　“我可不清楚，哼。”洛心玫又哼了一声，“小郁真是不是也喜欢你？”
　　“大概吧。”顾长久点了点头。
　　“你真是个祸害，女性公敌。”洛心玫忿忿不平地说道。
　　“那洛姨当年还把我接回来？”顾长久笑道。
　　聊到这个问题，洛心玫脸色微变，她转过头看了看顾长久，随即沉默了下去。
　　好一会儿，她转移了话题，“到了江海之后，什么时候回去？”
　　“下午吧，郁真说要请我们吃饭，她赚了钱，现在是个小富婆了。”顾长久笑道，《晴天》跟《遇见》销量都很不错，虽然没到大红大紫的程度，但也让李郁真赚到了真正意义上的第一桶金。
　　“挺好的，郁真家境本来不算特别好，我还挺担心她的，以后她就是大明星了，嘿嘿，大明星也得叫我姨。”洛心玫美滋滋的。
　　不就是个明星吗？南栀叫你姨，你应该更满足啊才对啊，她可是正儿八经的超级富家大小姐，以后也是我的小公主，只吃鸡排不吃苦。
　　不是很懂女人的思维。
　　两人到了江海，没多久，便在江海音乐学院里面，跟李郁真碰了头。
　　许久不见了，顾长久感觉李郁真变了不少。
　　变得更大方更漂亮了，身上再也看不到那股子略微有些土的稚气，或许是名气让她的心态变得更自信更自然了吧。
　　“洛姨！长久！”李郁真穿着件长风衣，看到两人下车，兴奋地朝两人挥了挥手。
　　“郁真是不是又漂亮了不少。”洛心玫打量了一下李郁真，笑眯眯地说道。
　　“哪有，洛姨你就别夸我啦，再漂亮也没有洛姨漂亮啊。”李郁真嘿嘿笑了笑，走了过来，抱住了洛心玫的手臂，“洛姨，这次可要请你们吃好吃的。”
　　哎呀，真是为难啊，洛心玫怎么觉得郁真也不错啊。
　　李郁真算是比较早就认识了吧，勉强算是看着她长大的吧，知根知底，而且关键是，她家境不算很好，长久在她面前可以相当硬气，不像慕菡萏和姜南栀，家境都太好了，长久未来有可能会看他们娘家脸色的。
　　都怪顾长久，慕菡萏也好，姜南栀也罢，李郁真也好，就是因为他不做选择，所以自己才会为难的。
　　洛心玫有些难过，忽然觉得如果全部都是顾长久媳妇儿那就好了。


第一百零一章 她好像喜欢上他了
　　“最近有好多人来找我，很多记者想来采访我，约不到我，就去烦我身边的人，还有些学姐学长想约我吃饭，我也没去，好烦人哦。”
　　饭桌上，李郁真给顾长久倒着苦水，她做在顾长久身边，有些烦恼，“出名了好像也不是很好的样子，长久。”
　　今天碰头的地方都在学校，因为学校外面蹲了很多记者。
　　“你要做好觉悟啊，以后只会越演越盛的，你越是出名，这些人就越想挖出你的信息，最好是你的花边，以后我都不敢随时跟你见面了。”顾长久笑道。
　　“好烦哦，我明明只想好好地唱歌，然后让大家听到我的声音而已。”李郁真叹了口气。
　　洛心玫好奇地问道：“郁真不喜欢那种被众星捧月的感觉吗？”
　　“唱歌的时候，是个歌手，但平常，我只是个普通人啊，我觉得那些人都干扰到我的生活了。”李郁真抱怨道：“我爸妈给我打电话，还说有人找到那里去了，还去骚扰他们，这群人真没有底线。”
　　顾长久闻言皱了皱眉，说道：“你跟菡萏说过吗？”
　　“这种事情不好跟菡萏说吧，也就跟你倒倒苦水啦，不能把负面情绪传给别人啊。”
　　“那为什么传给我？”顾长久有些好笑道。
　　看来得给初雨姐聊聊这个事情了。
　　“你特殊嘛。”李郁真嘿嘿一笑。
　　洛心玫撇了撇嘴，哼，“你特殊嘛”，这个臭家伙，招惹这么多女孩子，惹些情债，看你以后怎么还。
　　“我哪里特殊？”顾长久笑眯眯地问道。
　　“就是……我觉得什么都可以跟你分享，你都不会介意那种啊。”李郁真是个很相信自己直觉的女孩，她感觉顾长久对她在他面前倒苦水这件事情完全不介意。
　　可能是出自长久以来的信任吧。
　　饭吃到一半，洛心玫起身出去上了个厕所。
　　李郁真见状，便问道：“长久，你跟菡萏关系怎么样了？”
　　“挺好的。”顾长久笑道：“问这个干什么？”
　　“哎呀，就是觉得你们挺般配的，想着你们时间久了会不会开始交往之类的。”李郁真脸色微红。
　　“听你这么一说，好像确实挺般配的。”顾长久想了想，若有所思地点了点头。
　　“唉，是、是吗？”李郁真表情有些不太正常。
　　“不过我现在还没有这个想法。”顾长久话锋一转，笑道：“菡萏应该也没这个想法吧。”
　　“这样吗？”李郁真表情这才恢复了正常。
　　情绪直接表达在脸上，这才像是正常大学生嘛。
　　相比起来，清浅也好、小荷花也好、南栀也好，有些情绪她们从来不会写在脸上。
　　不过小真真是个闷葫芦，什么事情都憋在心里，顾长久不提，她估计能闷一辈子，就像前世一样。
　　“下个月就要元旦了，过年也没多久了。”李郁真有些感叹，“过年你会回澄江吗？”
　　“那边的房子都卖掉了，不会回澄江了。”顾长久摇了摇头。
　　“哦……那以后找你，是不是只能去临安了啊？我都找不到你家了。”李郁真怔了一下，随即轻轻叹了口气，她有种感觉，她好像距离顾长久越来越远了。
　　“这还不简单，如果你来临安了，我亲自来接你。”顾长久笑道：“而且，之前不是说好了吗，我之后会帮你处理音乐发行上面的事情，我自己来签你，等你毕业了，就来临安住呗，把伯父伯母他们都带过来就行了啊。”
　　李郁真眨了眨眼，好吧，距离又近了一些。
　　“那以后你是不是算我的老板了？”
　　算你的老公。
　　顾长久笑眯眯道：“算是合伙人啊，对了，我得介绍个人给你认识一下。”
　　“谁啊？”
　　“一个女人，叫做陆疏影。”顾长久说道，到时候这些事情都得让陆疏影来管，他不可能直接插手这些事情的，姜南栀毕竟深入到了他的创业中，李郁真跟慕菡萏的关系已经不可逆转了，顾长久不太愿意让李郁真跟姜南栀再发展出一段友情。
　　这时，洛心玫回到了包房，见顾长久跟李郁真靠得很近，心里叹了口气。
　　又一个无知少女被长久骗了，快逃啊，不要接近长久，会变得不幸的。
　　吃完了饭，顾长久把新歌交给了李郁真。
　　李郁真看了一眼，便收下了。
　　顾长久已经证明了自己的实力，他好厉害的，跟自己刚好互补。
　　李郁真本来想把顾长久的那部分钱先交给顾长久，但被顾长久以“这笔钱现目前不多，现存在这里，等到了一定数目之后再来拿”为由拒绝了，所以她只能暂时留着保管了。
　　又在学校待了一会儿，洛心玫感觉两人应该还有些不好当着自己面说的话，虽然心里嘀咕着让李郁真快跑，但是她还是主动离开给了顾长久祸害李郁真的时间。
　　两人并肩走在学校里面，今天是周日，学校里面几乎没有学生。
　　“我今天过来，其实给你带了礼物。”顾长久背着个挎包，说着，他打开了挎包，拿出了一个小盒子，递给了李郁真。
　　“礼物？我们又不是第一次认识了，带什么礼物啊？”李郁真接过了小盒子，有些好笑，“是什么啊？”
　　“一条围巾，冬天快到了，你一个人在江海，要照顾好自己，别感冒了，冬天感冒可不容易好。”顾长久微笑道。
　　“……谢谢。”李郁真看了看顾长久，甜甜笑道。
　　“不用谢。”顾长久摇了摇头。
　　李郁真低头看了看手中的围巾，嘿嘿笑了笑，“你以前好像都没怎么送过我礼物。”
　　因为以前对你都是很纯洁的友情啊，你是猪吗？
　　“有没有一种可能。”
　　“什么可能？”李郁真问道。
　　“你是特别的。”顾长久笑容阳光灿烂。
　　李郁真怔怔出神，随即脸色红润不已，“长、长久……你说什么呢？”
　　“我说，有没有一种可能，你在我心里，是特别的？”顾长久重复了一遍，然后转过身去，挥了挥手，“走啦，有事打电话给我，我帮你解决，没事也打电话给我，我陪你聊天。”
　　“哦。”李郁真看着顾长久远去的背影，抿了抿嘴，俏脸又红又烫。
　　什么是特别的啊，话又不说清楚。
　　她抱着还没拆开的围巾包装盒，看着顾长久远去的背影，嘟了嘟嘴。
　　怎么办啊？
　　她好像，喜欢上他了。


第一百零二章 还叫姐姐？
　　回临安的路上，天色暗了下来，似乎要下雨了。
　　连绵的阴云笼罩了天空，紧闭的车窗让车内变得沉闷起来，正在开车的洛心玫觉得有些烦闷，不由得侧过头看了看沉默的顾长久。
　　顾长久说话老是不正经，可是不说话吧，又感觉太无聊了。
　　“想什么呢？”洛心玫问道。
　　“想事情。”顾长久随口说道。
　　洛心玫听到这敷衍的回答，撇了撇嘴。
　　好一会儿之后，顾长久看向了洛心玫，“洛姨，下个星期开始，我搬回来住吧，跟清浅也说一下，现在没有住在学校的必要了。”
　　“这样吗？”洛心玫闻言先是一喜，但随之又是一窘，心里喜忧参半。
　　日日夜夜都能看到顾长久跟顾清浅当然是件好事，他们两个人不在家里，吃饭都没什么滋味儿，可是兄妹两人回来了，自己还有安宁日子吗？
　　感觉顾长久想搬回家里，没安什么好心。
　　可是她又不想拒绝。
　　“洛姨不同意吗？不同意的话那就不回来吧。”顾长久见洛心玫脸上露出复杂表情，他一般欣赏着姨绝美的侧脸，一边微笑着说道。
　　“我哪有不同意，你别替我说话，而且，这是你们家，你们想回就回，我还能不同意？”洛心玫闻言，还是还是做了决定，天天能看到他们总归是好事，就算顾长久这厮要亲她……反正亲了也不止一次两次了，亲亲也没什么。
　　“那就这么说好了，回去我跟清浅说说这事儿。”顾长久笑道。
　　“你还没跟清浅说啊？”洛心玫眨了眨眼，问道。
　　“刚才做的决定。”顾长久说道：“在学校也没什么事情了。”
　　“工作上的事情忙完了？”洛心玫问道。
　　“工作上的事情基本不是我在管，我拿着大方向就行了。”顾长久笑道：“我找了个管事婆。”
　　“嗯？什么意思？你找了个人帮你管理？还是个女人？”洛心玫闻言柳眉微皱，“你信得过吗？”
　　“用人不疑，疑人不用，当然信得过才让她管理。”顾长久说道：“洛姨不用担心这些。”
　　“哼，那既然不担心这些，我就要说些其他方面了，又是个女人对吧，漂不漂亮？”
　　“很漂亮。”顾长久是个老实巴交的男人。
　　“……”洛心玫瞥了顾长久一眼，哼了一声，“你招人，是看能力还是看脸？”
　　“当然是类似于洛姨这种又有能力又漂亮的女人啊，我最喜欢这种女人了。”顾长久笑嘻嘻道。
　　这种简单的马屁非常有效，洛心玫娇哼了一声，自信的抬头挺胸，让那本来就略显浮夸的车灯更显明亮宽阔。
　　不过骄傲了一会儿，洛心玫又轻轻叹了口气，“我能有什么能力，我就是个笨蛋。”
　　“洛姨不是笨蛋。”顾长久否定到。
　　洛心玫掌着方向盘，看着道路，沉默了一会儿，长出了口气。
　　顾长久伸出手拍了拍洛心玫的大腿，放在上面轻抚了两下，安抚道：“洛姨不要想太多了，洛姨可是一直照顾着我跟清浅的，洛姨怎么会是笨蛋呢？”
　　别看在他面前似乎有些呆呆的、有些可爱的，那是因为洛心玫从小到大对他的溺爱所致，洛心玫从来不笨，相反，她还非常精明，只不过顾长久看不到这一面而已，因为她不愿意让顾长久看到。
　　洛心玫低头看了看自己大腿上的手，有侧过头瞥了一眼顾长久，视线马上回到了路上，不敢分神，有些恼火道：“把手拿开，你这个流氓！”
　　“我在安慰呢。”顾长久舍不得拿开手，便解释道。
　　“有你这样安慰的吗？”洛心玫羞恼。
　　怎么没有，我前世经常这样安慰俏佳的人。
　　顾长久心里偷笑，不过还是收回了手，没敢继续摸，怕出车祸。
　　没事，回家还有时间，慢慢摸。
　　或许是猜到了顾长久的打算，洛心玫回家之后，直接钻进了房间，没给顾长久可乘之机，这让他有些苦恼。
　　怎么感觉洛姨把自己看成豺狼虎豹了，对自己这么提防，这很不好，不利于家庭团结。
　　回到房间，顾长久开始给自己的鱼儿们发消息，询问她们周日过得怎么样。
　　首先回消息的是林妙安，她周末跟闺蜜们去买了衣服，还去吃了顿大餐，她希望下个星期能约顾长久一起出去。
　　闺蜜们？你是有多少闺蜜啊？
　　有没有跟你一样漂亮的？
　　顾长久笑了笑，对于这个热情的舔狗女孩，顾长久对她观感是越来越好了。
　　因为她是个舍得提升自己，也不会去贬低她人的女孩子，这样的女孩很难讨厌啊。
　　他回复了一下，告诉她自己下个周末还不确定有没有事，如果没事的话，很乐意陪她去校外玩玩。
　　这个回复可把林妙安高兴坏了，她回了几个感叹号，表示自己激动的心情。
　　其次，是姜南栀，姜南栀说她回了一趟老家，在老家过的周末，很充实，并且询问顾长久周末过得怎么样。
　　顾长久敷衍了一下姜南栀，毕竟自己去见的是自己的鱼儿之一，可不能说实话啊。
　　倒数第二回应的慕菡萏，她语气有些幽怨。
　　“你都不来找我，周末当然是一个人在家里孤苦伶仃的度过。”
　　顾长久询问道：“慕姨呢？”
　　“她虽然在家，但也在做她的事情啊。”慕菡萏回复道。
　　在家也不陪小荷花聊聊天吗？
　　顾长久叹了口气，觉得自己是不是应该找慕晚晴聊聊了，如果自己终究要在小荷花跟南栀之间做出个选择的话，如果小荷花是被自己放弃的那一个，没了自己，小荷花的未来，会是怎样呢？
　　这个尖锐的家庭矛盾，自己应该帮她们调解好吧。
　　我真是个虚伪的男人。
　　顾长久自嘲一笑。
　　最后回复的是，是慕初雨。
　　不仅打电话回复的慢，回短信也很慢。
　　“想你。”
　　看到这个回信，顾长久顿了好一会儿，觉得对面不像是个大龄熟女，更像是个青春期的少女。
　　不过富婆这种生物，大多都有着一颗少女心，这也不奇怪。
　　“我也在想你。”
　　“想我，顺带想念小荷花对吧？”这次回信倒是很快，看到这条短信，顾长久几乎能看到那头的慕初雨正笑嘻嘻地看着手机。
　　“那还是更想姐姐一些，姐姐的手艺，让我一辈子都难以忘怀。”
　　“那还叫姐姐？”
　　那叫什么？
　　“亲爱的？”
　　“呸，叫我干妈！”
　　顾长久翻了个白眼。


第一百零三章 我跟洛姨的恋爱练习
　　顾长久去跟顾清浅说了说晚上搬回来住的事情，顾清浅有些诧异地看了看顾长久，当然没有反对。
　　反正现在姜南栀也不再学校了，她跟其他室友聊不到一起去，住回来当然好一些。
　　“你要对洛姨下手了吗？”顾清浅问道。
　　“啊？”顾长久有些迷茫地看向顾清浅，“你说什么？”
　　“我说，你是不是要对洛姨下手了。”顾清浅平静地看着顾长久，“要不要我帮你压着她的手？”
　　“……”顾长久弹了一下顾清浅的脑门，没好气地说道：“整天说些什么呢？什么还帮我压着洛姨的手，我对洛姨，那需要用强吗？”
　　“哥，我开个玩笑而已，你不会当真了吧？而且，你真的想动洛姨？”顾清浅吃疼，眼眶里有些水润，她揉了揉额头，幽怨地看着顾长久。
　　“开玩笑都面无表情，谁知道你是开玩笑啊？”顾长久翻了个白眼，“不要乱说，我对洛姨没有那种意思。”
　　“你上次都承认了。”顾清浅可没这么好敷衍，她皱眉道：“我怀疑你对你不该动的女人，有些偏爱。”
　　“不要乱说啊。”顾长久心里一跳，到底是一母同胞的双胞胎妹妹，对他的癖好很清楚啊。
　　“哥，其实这也没什么，我只是想建议你一下。”顾清浅摇了摇头。
　　“建议什么？”
　　“建议你不要挑食。”顾清浅撇了顾长久一眼，“去吧，快去搞定洛姨，我等你的好消息。”
　　顾长久捏了捏顾清浅的小鼻子，这个亲昵的动作，顾清浅其实不是很喜欢，因为她感觉自己鼻子会被捏扁，另外，这个动作，就好像是在说明，在他心里，自己还是个小屁孩一样。
　　见顾清浅反感，顾长久哈哈大笑。
　　正是因为关系亲密，所以老是想做一些奇怪的事情去气气她。
　　唉，人的心思真难懂啊。
　　是不是该去学一学心理学？
　　顾长久离开了顾清浅的房间，来到洛心玫的房门口，本想直接推门走进去，结果发现房门反锁了。
　　“洛姨，快开门，是我，长久。”顾长久拍了拍房门，喊道。
　　“干嘛？”洛心玫的声音传了出来，有些瓮声瓮气的，像是把自己蒙在了被子里面。
　　“我来找洛姨谈谈心。”顾长久说道：“我有些烦心事，希望洛姨能帮我排解排解。”
　　“什么烦心事？你在门外说就行了，不用进来，我没穿衣服。”洛心玫躲在被子里面，就好像是故事里面的小兔子，而顾长久就是故事里面正在唱“小兔子乖乖，把门开开”的大灰狼。
　　“咚咚咚！”
　　房门传来了一阵急促的敲门声，以及顾长久略显急迫的声音。
　　“快快快，洛姨快打开，这么冷的天，怎么能不穿衣服呢？我给你暖暖。”
　　洛心玫面红耳赤，大骂道：“你变态啊！”
　　在自己房间中的顾清浅也听到了顾长久的声音，俏脸也有些红润，服了，哥你这是在哄什么不懂事的小丫头吗？洛姨怎么可能开门啊？
　　可没等了多久，顾清浅听到了开门声。
　　？
　　洛姨，你怎么这么没骨气啊！哥随便说几句话你就开门了！太没出息了！
　　顾清浅叹了口气，也没心情写书了，往床上一躺，摆烂了。
　　顾长久看到衣装整齐的洛心玫，顿时有些失望，“洛姨这不是好好地穿着衣服吗？害得我担心一场。”
　　洛心玫瞪着顾长久，你那是担心吗？你那明明就是对我图谋不轨！
　　她看了看顾清浅的房间，然后伸出手捏住了顾长久的耳朵，拉着他进了房间，进了屋才松开手，随即立刻关上了房门，双手叉腰，气呼呼道：“要死啊你，当着清浅的面喊这些！”
　　顾长久顺手握住了洛心玫的手，微笑道：“她听不到的。”
　　“你那么大声，楼上楼下说不定都听到了，清浅怎么可能听不到？！”洛心玫美眸含着羞怒。
　　楼上楼下夸张了，但清浅肯定是听到了，顾长久笑了笑，“放心，她不敢听到，只会选择性听到一些不重要的声音。”
　　洛心玫都气笑了，这兄妹两人果然沆瀣一气。
　　“顾长久！你太过分了！”洛心玫的手被顾长久牵着，没舍得挣脱，导致她虽然试着拿出凶巴巴的态度，但是手被牵着，气氛有些古怪，凶不起来了。
　　“我哪里过分了？”顾长久牵着洛心玫在床边坐下，微笑道：“洛姨为什么回家就躲在房间里面，弄得我好像是什么豺狼虎豹一样。”
　　“你说呢？你那么变态，我当然要提防。”洛心玫冷哼了一声，“你越来越过分了，以前只是亲脸，后来亲嘴角，再后来伸舌……咳咳，今天还摸我的大腿，你是不是忘了我是谁了？”
　　“没忘，你是我的姨，是我的玫瑰，是我手心的蔷薇。”顾长久微笑道。
　　洛心玫听到这番话，起了鸡皮疙瘩，“你好肉麻，好恶心啊！”
　　顾长久笑了笑，“我从没忘记洛姨是谁啊。”
　　“那你还……还对我做这些事情？”洛心玫有些委屈，“不要这么做了好不好？长久，算我求求你了。”
　　顾长久握着洛心玫的手，收敛起了脸上的笑容，静静地看着她的眼睛。
　　洛心玫一开始还能跟顾长久对视，但很快就败下阵来，她下意识躲避了顾长久的视线，踌躇了一会儿，才小声说道：“你、你干嘛这么看着我……”
　　“洛姨真的要拒绝我吗？”
　　“我们的关系，真的不可以的，长久，不要错下去了。”洛心玫低着头，小声道。
　　“你不说，我不说，清浅不说，谁人知道？你不过只是个姨而已，还是个没有血缘关系的姨。”顾长久说道：“我只要到了年龄，我们两个也能顺理成章地去领取结婚证，这有什么不能在一起的？”
　　“长久……”洛心玫抬起头来，幽怨道：“你就不要逼我嘛。”
　　“我怎么舍得逼洛姨呢。”顾长久把洛心玫的手捧在手心，脸上再次出现了微笑，“洛姨还记得上次答应过我什么事情吗？”
　　“什、什么事情？”
　　“就是做我的恋爱陪练这件事情，其实我跟南栀的关系进了不少，感觉可以跳过告白这个部分了。”顾长久微笑道：“我想练练吻技。”
　　“顾长久！”洛心玫匪夷所思地看着顾长久，他真的觉得自己会同意吗？开什么玩笑？
　　“洛姨答应过我的事情，应该不会拒绝吧？不过洛姨要是觉得自己说过的话可以不算话的话，我可以当做没有听过。”顾长久微笑道。
　　“我、我只是答应过跟你练习一下怎么谈恋爱而已，接吻什么的……”洛心玫那张倾国倾城的俏脸红透了。
　　“接吻就是恋爱的一部分啊，洛姨，所以我们赶紧开始吧？”
　　“等等、等等、等一下，你……”
　　洛心玫没有机会继续说下去了，因为她的红唇被人堵住了，被人掠夺了。
　　这个臭家伙……！
　　罢了……罢了，被他亲过也不是一次两次了……只要他不进一步，那都好说。
　　洛心玫放弃了抵抗，甚至开始一定程度的回应起来。
　　当然，这不叫回应，洛心玫认为，这只是一种陪练的认真。
　　只是陪练而已，陪练要接吻也没办法吧，这并不代表自己跟长久就有什么暧昧关系了。
　　嗯，对，就是这样。


第一百零四章 小说作家的超强脑补能力
　　对于心软又喜欢溺爱的人来说，底线这种东西，无非就是你进一步，她的底线就退一步。
　　当然，也要适可而止。
　　顾长久的每次进攻取得的成绩其实都不算高，但累积下来，却是越来越多。
　　对洛姨这种人，就应该温水煮青蛙，只要慢慢熬，洛姨迟早成为他的盘中餐。
　　不过话又说回来，重生之后，顾长久还真的没用过前世那种猛烈进攻的套路。
　　因为这个套路拿下的女人总是不太持久，当神秘感和好奇心以及耐心耗尽之后，剩下的就是一地混乱。
　　快有快的好处，解渴、方便脱身。
　　慢也有慢的好处，文火慢煮的东西，更容易熟透，滋味更香浓，这样的感情不会那么轻易夭折，但也难以脱身，因为往往那个时候，你们的生活就已经交织到了一起。
　　重生之后，顾长久对感情的态度也变了不少，不再只是单纯的玩玩了。
　　或许是因为半只脚踏入中年，跟现在这个刚读大学的需求不同吧。
　　一吻结束，顾长久看着洛心玫泛着桃红的俏脸，看到她眼神中的迷离，只觉得唇齿留香，回荡着美妙滋味。
　　女人嘛，青涩也好、成熟也罢，都有自己的滋味。
　　洛姨的话，她这个人当然是成熟的，毕竟年龄摆在这里，哪怕外表看不出实际年龄，但那可是实打实的成熟女人。
　　她就像是酒窖里面存多年的美酒，被精心储存，直到顾长久将她拿了出来。
　　还没打开，便知道里面一定是一番美妙滋味，色香味俱全。
　　而打开之后，那迷人的香味会让人沉醉其中，而如果饮下，更会感觉没有辜负自己心里的期望。
　　当期望被满足，就会感觉到很幸福。
　　她就是一个这样的女人，能轻易给人带来幸福的女人。
　　“好了吗？”迷迷糊糊的洛心玫回过神来，看着正看着自己的顾长久，小声问道。
　　顾长久微笑道：“洛姨还没满足吗？”
　　“什、什么我没满足，我是配合你做练习！”洛心玫听到这个词汇，顿时有些不满，柳眉倒竖，纠正道。
　　“对对对，洛姨是配合我做练习，那我们继续吧？”顾长久笑道。
　　“……”洛心玫没回答顾长久，只是静静地闭上了眼，等着顾长久第二个吻落下。
　　顾长久没有立即吻下去，哪怕洛姨这杯美酒，实在让人忍不住贪杯。
　　他凑到洛心玫的耳边，小声说道：“洛姨，亲吻的时候，手可不会干放着，我肯定会跟你有一些身体接触。”
　　“啊？”洛心玫看向顾长久，眼神里有些犹豫。
　　“洛姨放心，我很有分寸，不能碰那些碰不得的地方的。”顾长久当然要打消洛心玫的犹豫，他低声压低这洛心玫的警戒。
　　洛心玫沉默了一会儿，没有答应，但也没有反对，那边是默认了。
　　顾长久微微一笑，再次吻了下去。
　　另一边，顾清浅从自己房间走了出来，她看着洛心玫房间那道紧闭着的房门，犹豫了片刻，轻手轻脚地走到了门口，随即慢慢贴在了门上，倾听着里面的声音。
　　他们家里的隔音效果那可比慕初雨那栋别墅差太多了，所以里面的声音，她都能听到。
　　能听到顾长久跟洛心玫的轻言轻语，能听到一些淅淅索索的摩擦声。
　　顾清浅看不到里面的画面，但作为一个小说家，最擅长的，就是脑补了。
　　里面到底在做些什么呢？
　　老哥真的会像保证那样做吗？
　　淅淅索索的摩擦声，是不是脱衣服了？
　　基于这些问题，顾清浅轻而易举地脑补除了一些跟里面实际情况有些偏差的内容。
　　听了一会儿，她站直了身子，撇了撇嘴，她没什么奇特爱好，对听墙角这种行为本身也没有什么特别兴致，只不过想弄清楚这两人在做些什么而已。
　　她没有离开，而是静静地背靠在门旁的墙壁上，她沉默了许久，轻轻出了口气。
　　顾清浅能感觉到顾长久的心情，怎么说呢？有点兴奋，也有点沉醉其中的感觉。
　　真是混乱的关系啊，哥哥的心思真让人捉摸不透。
　　哪怕能一定程度上感觉到顾长久的情绪，但顾清浅依然觉得，自己对哥哥，似乎缺乏了解，不像哥哥能轻易捕捉到自己的情绪，随即猜出自己在想些什么，她猜不透哥哥在做些什么……
　　哥哥总说自己更聪明，只是不爱动脑筋，真的是这样吗？
　　顾清浅起身站直，没有回自己的房间，而是来到了顾长久的房间。
　　兄妹两人都能随便进对方的房间，两人之间没有隐私的概念。
　　她看了一圈，房间里也没多什么东西，哥哥的房间总是这样干净整齐。
　　她来到床边，缓缓躺了上去。
　　床上是最容易沾染体味的地方，特别是枕头，跟被褥最上方接触脖颈的地方。
　　顾清浅把头埋在枕头里面，闻不到汗臭味，只有一股淡淡的味道，有些清新，有一种让人安心沉静的感觉，和小时候感觉一样，这么多年也没变过。
　　顾清浅在床上躺了一会儿，觉得有些倦了，干脆把拖鞋一脱，和衣而睡。
　　当顾长久练习归来的时候，看到躺在自己床上熟睡的顾清浅，不由得有些好笑。
　　他放轻了脚步，走到床边，静静地看着顾清浅。
　　额前的发丝有些凌乱，所以顾长久替她将发丝撩到一旁。
　　领口的被子没盖好，所以顾长久替她拉了拉被子。
　　顾清浅睡得很浅，这个动作把顾清浅惊醒了，她睁开了眼，有些迷迷糊糊地揉了揉眼睛，才发现顾长久站在窗前。
　　“哥。”
　　顾清浅喊了一声。
　　“怎么跑到我这里来睡觉了？还跟小时候一样是吧？没事就往我房间里面钻。”顾长久微笑道。
　　几岁大的时候，兄妹两人一直睡在一起。
　　后来顾长久丢了，顾清浅就跟洛心玫一起睡。
　　再后来顾长久回来了，顾清浅又来找顾长久了。
　　她胆子特别小，不敢一个人睡觉，直到十二岁的时候，她来了初潮，惊慌失措地找到洛心玫，洛心玫才强制让顾清浅要独自一个人睡一个房间。
　　“不行啊？”顾清浅哼了一声，翻了个身，继续睡，“你不服也去睡我的床啊？”
　　顾长久听她语气骄傲，没忍住打了她屁股一下，这个妹妹，太任性了。
　　顾清浅转过头看了顾长久一眼，有些惊讶，随即又哼了一声，没理会顾长久。


第一百零五章 做妹妹好难
　　时间过得很快，转眼就是周三了。
　　校际网的注册用户人数一直都在增长，并且增长速度越来越快。
　　现在已经接近2003年，互联网寒冬已经过去，各大高校的校园网络基建也越来越好，顾长久估计到2003年中期，应该能超过150万用户吧。
　　陆疏影还是像往常那样，每天固定一个电话，像顾长久汇报近况。
　　公司又招了一批人，借着泛舟的影响力，她招人也方便简单了也不少。
　　学校这边，还是跟往常没什么两样。
　　校际网在之江大学很是火热，早就超过了学校之前那个匿名论坛，不过学校里面只有极小一部分人知道顾长久就是校际网的创始人跟所有者，他很低调的。
　　顾长久把李郁真介绍给了陆疏影，陆疏影听闻顾长久还要让她拓展业务的时候，她稍稍有些那么一丝不情愿。
　　“可以是可以，但是老板你必须要加钱。”
　　多一份工作，自然要加钱。
　　顾长久的意思是弄个专门负责李郁真歌曲发行宣传营销的团队就行了，但陆疏影觉得既然要弄，何不下点功夫，做个专业的娱乐公司呢，恰好，她认识这方面的人。
　　顾长久见她有兴致，也没有掐灭她的想法，毕竟这还是自己提出来的，只是提及现在不应该抽出太多精力花去拓展行业。
　　陆疏影表示自己当然知道这一点，等到以后校际网开始盈利了，再慢慢拓展业务不迟。
　　她还补充说明，做这一行，以后顾长久就有睡不完的女星了，很符合她心目中顾长久的形象。
　　顾长久怒了，这个女人骂人都不带脏的，老是阴阳怪气。
　　女星有什么好的？有小真真跟你一半漂亮吗？偶偶暖暖床差不多得了。
　　顾长久叮嘱道，关于李郁真的团队，必须要严格把控，因为他不希望李郁真受到任何委屈，半点都不行。
　　陆疏影倒是有些好奇顾长久跟李郁真的关系了，不过她没多问，因为她认为顾长久多半不会说的，到时候去问李郁真吧。
　　周三下午，下了课，顾长久告别了慕菡萏，等着顾清浅一起回家。
　　学校的自习可去可不去，反正辅导员不会来监督，顾长久自然还是想要回家跟洛姨泡在一起，之前练习接吻，后面就该练习一些其他东西了。
　　比如说拤，比如说跤。
　　初雨姐都做得，洛姨自然也做得。
　　也要让洛姨心服口服才行。
　　顾长久站在校门口等了一会儿，终于发现了顾清浅，她跟姜南栀结伴走了过来。
　　“南栀。”顾长久挥了挥手，笑呵呵地喊了一声。
　　“啧，一口一个南栀，我呢？我不存在是吧？”顾清浅撇了撇嘴，摇头轻叹，“我这个妹妹，哪有南栀一般重要啊？”
　　“怎么能这么说呢，你们兄妹关系这么好，长久肯定是觉得没必要特地喊你而已。”姜南栀脸色微红，连忙替顾长久解释道。
　　不过解释完，她又忍不住看了顾长久一眼，见他视线目不转睛地看着自己，不由得俏脸发烫。
　　“我这不是还没来得及喊吗？”顾长久觉得自己有些冤枉了。
　　“你最好是真的没来得及。”顾清浅轻哼了一声，“南栀，走，不要理他了，去我家做客去。”
　　“今天走不掉啊，清浅，我得回家，我家里有客人。”姜南栀摇了摇头，有些为难道：“我必须得回去的。”
　　“这样啊？那算了，以后随时都可以过来，家里来客人了，确实应该回家招待。”顾清浅闻言倒是没有强求。
　　姜南栀感激地看了看顾清浅，说道：“我妈应该来接我了，清浅，长久，我先走了，周六周日有时间的话，一起去泡温泉怎么样？”
　　姜南栀主动邀约，顾长久当然得同意，说好之后，姜南栀告别了两人，率先走出了学校。
　　“泡温泉啊，哥，我觉得机会来了，你该一举拿下南栀了，我已经迫不及待叫南栀嫂子了。”顾清浅捏着下巴，思考了一会儿，笑道。
　　“你怎么比我还着急？”顾长久闻言有些哭笑不得。
　　“哥，你既然对洛姨有心思，就不怕洛姨吃南栀的醋吗？”顾清浅问出了一个她很早就想知道答案的问题。
　　“洛姨为什么会生气？”顾长久笑道：“她心里一直把自己当成姨，就算我当她面说我喜欢南栀或者菡萏，她都不会有什么意见的。”
　　“可是你并不想让她只当姨啊。”顾清浅跟顾长久慢慢走着，说道：“总有一天她会吃醋的，她也是是个女人啊，现在她把自己当成姨，可以后多半会把自己看成是你的伴侣的。”
　　“你会吃醋吗？”顾长久没有回答顾清浅地问题，而是反问道。
　　她顿了一下，思考了一下，随即摇了摇头，“我是妹妹，当然不会吃醋。”
　　“那姨为什么会吃醋呢？”顾长久笑道。
　　“我跟洛姨不一样……”顾清浅下意识回答道，但她回过神来，抬起头看向顾长久，见他加快了脚步，走向校门。
　　她连忙迈步追了过去，“哥，你刚才这话是什么意思？”
　　“字面意思啊。”顾长久笑道。
　　顾清浅盯着顾长久看了一会儿，看不穿他那清澈的视线。
　　这清澈不过是他的眼神伪装而已。
　　她其实说谎了，她也会吃醋的，不过是很正常的那种吃醋。
　　因为她跟哥以前形影不离，现在，他身边要多出那么多女孩，还要分去哥哥对她的关心和照顾，能不吃醋吗？
　　但她是妹妹啊，作为妹妹可以撒娇，可以娇蛮，但是不能无理取闹啊。
　　如果强行哭闹哀怨，希望他向以前那样，把大部分时间和精力放在自己身上的话，那哥哥会很苦恼的吧？
　　那不符合顾清浅心里一百分妹妹的做法。
　　做妹妹好难……顾清浅心里悄悄叹了口气。
　　妹妹自然有妹妹的好处，光是因为妹妹这个身份，哥哥就会无条件地给予他的温柔和宠溺。
　　妹妹也有自己的坏处，比如，她不能去争夺哥哥的关注和宠爱，只能眼睁睁地看着属于自己的宠爱被其他人分走。
　　也不知道是不是所有妹妹都像自己这样，还是说像自己这样的终究是少数，要随着年龄的增长习惯离开哥哥的日子呢？
　　妹妹啊，真是个喜欢又讨厌的身份呢。


第一百零六章 我跟他真的只是朋友
　　姜南栀回到家里，带着在外面玩耍的姜玉丹洗了个脸，进了屋。
　　姜南栀自然不会说谎，家里确实有客人，而且是她很尊敬的客人。
　　她的四姨，齐家的话事人，沐蝶兰。
　　沐蝶兰正在跟齐阿姨齐胜君客厅聊天，姜南栀妈妈齐胜君年龄要比沐蝶兰大三岁，但两人坐在一起，年龄差距感觉得有十岁了。
　　齐胜君四十出头，看着但是三十六七左右，沐蝶兰三十九岁，容貌看着像是不到三十，年轻得过分，包养得极好。
　　沐蝶兰一双修长凤眼，右眼下有一颗泪痣，气质略显忧郁，五官端正漂亮，身材高挑丰腴，容貌不输姜南栀，身材更是胜过本就傲视同龄的姜南栀一些，那成熟的味道，可不是略显青涩的姜南栀可以媲美的。
　　姜南栀牵着姜玉丹，上来打了个招呼，被沐蝶兰拉到自己身边坐下。
　　姜玉丹有些害怕沐蝶兰，往旁边挪了挪，因为沐蝶兰生气起来，很可怕的。
　　姜南栀小时候也很害怕沐蝶兰，因为小时候她总觉得四姨凶巴巴的，冷着脸的时候会让人觉得很害怕的。
　　不过随着年龄的增长，姜南栀对沐蝶兰的印象也出现了变化。
　　她确实有些方面很严厉，对家族内孩子的品行要求都很高，四姨的脾气不太好，而且极度讨厌有人在她面前大声说话，不允许有人反对自己的意见，生气起来，那是相当恐怖的。
　　所以家族里面的孩子和年轻一代，都很害怕沐蝶兰，对她虽然尊敬，但亲近不起来。
　　唯独姜南栀比较例外，尽管小时候也挺怕沐蝶兰的，但熟悉沐蝶兰之后，她不再那么害怕她了，大概是因为从小便品行优良，家教极好、性格也是温温柔柔，姜南栀打小就受到沐蝶兰的偏爱，不过对她也格外严厉一些，不过姜南栀从来没让沐蝶兰失望过，所以沐蝶兰对她要温柔不少，所以才会这样吧。
　　“四姨既然过来了，就多玩几天呗。”姜南栀说道：“上次回家，只是匆匆跟四姨聊了几句，都没时间说说话，没时间聊聊天。”
　　“呵呵，哪有那么多时间啊，这次也只是顺道过来看看你们而已，明天就要走了。”沐蝶兰一双凤眼含笑，语气略显温柔。
　　姜南栀有些惋惜，“这样吗？那岂不是只有今晚能跟四姨说说话了。”
　　“等你以后毕业了，就跟着我，以后有的是时间聊天说话。”沐蝶兰笑呵呵地捏了捏姜南栀的俏脸，“我听你妈妈说，你谈恋爱了？上周碰面的时候怎么没跟我说这事儿？”
　　“哪有恋爱……”姜南栀俏脸绯红，“妈就是喜欢乱说，我就是有一个关系比较要好的男同学而已……”
　　“还没确定关系？”沐蝶兰笑着问道。
　　“是根本就没有这么意思啦。”姜南栀红着脸摇头否认，可看到姜南栀如此表现，沐蝶兰嘴角的笑容却越来越浓郁。
　　如此急忙而又羞涩的否认，不像是被误解之后的尴尬，更像是被说中心事之后的遮掩。
　　“你对他有好感吗？”沐蝶兰握住了姜南栀的手，声音柔和地问道。
　　“……”姜南栀抿了抿嘴，总觉得说实话的话，四姨要多想了，好感肯定是有的啊，只是那应该不是喜欢吧？
　　“说话啊，你四姨问你话呢。”齐胜君笑盈盈地说道。
　　“有……有吧……”姜南栀最后还是没有撒谎，她不喜欢撒谎，所以哪怕心里很不好意思，俏脸都红透了，还是说了实话。
　　“还真是稀奇，我以为你要走上社会之后，才会动这方面的想法，没想到刚到了大学，就遇到有好感的男孩子了啊？他是你同学吗？家境怎么样？”
　　“是跟南栀一个学校的，家境普普通通吧，不过那孩子一表人才不说，还很有想法。”齐胜君笑道：“你再过一个月不是要生日了吗？我本来打算让南栀带他一起去见见你，让你考核一下的，没想到你今天有时间过来。”
　　“你已经见过了？”沐蝶兰看了看齐胜君，笑道：“你对他评价不错啊。”
　　“我反正是觉得南栀可以跟他多相处相处，有些东西没必要强求，但是如果真的有了好感，也没必要藏着掖着。”齐胜君看了一眼姜南栀，翻了个白眼道：“南栀太笨了，人家明明对她也有意思，她就在这里装傻充愣，要是我们那个年代啊，哪有这么复杂，有感觉就在一起，能过下去就结婚。”
　　“你那个年代能跟现在一样吗？不要乱教孩子，恋爱这种事情要自己决定，你这个当妈的不要乱指手画脚。”沐蝶兰皱了皱眉，随即给了齐胜君一个白眼，“根本不用着急，我家南栀这么优秀，哪能这么轻易就动心啊，对吧，南栀，是该好好考虑观察一下。”
　　齐胜君嗤笑，“你一个到现在都没结婚的女人，还能教南栀？你先找个另一半再说吧。”
　　沐蝶兰瞪了自己的老姐妹一眼，在感情这个问题上面，她还真没资格跟孩子都成年了的齐胜君争论。
　　“那不是你乱教南栀的理由，万一南栀遇人不淑怎么办？你不要瞎掺和。”沐蝶兰挥了挥手，没好气地说道。
　　齐胜君耸了耸肩，没有继续说下去。
　　“他叫什么名字，我让人查查他底细，既然南栀对他有好感，那自然要确定他清清白白。”沐蝶兰握着姜南栀的手，笑道：“家世一般不要紧，只要人不错，有理想有抱负，对南栀好就行了，我们齐家，最不缺的就是钱了。”
　　“四姨，不要去查人家了，我跟他是朋友，他妹妹还是我闺蜜来着，这样很不尊重他们的。”姜南栀有些为难地说道。
　　“不用了，我早就查过了。”齐胜君摆了摆手，“南栀可以放心接触。”
　　姜南栀闭上了眼，有些无语了，自己家里人做事总是这样。
　　以前初中高中的时候，自己随便交个朋友，家里人们都要把她们查个底朝天才放心，本以为大学了她们可以放心一点了，但结果还是一样。
　　虽然她知道家人是担心她遇人不淑，可是这么查，那完全不尊重别人啊……
　　也就是她们不知道了……
　　沐蝶兰点了点头，笑道：“那之后我过生日，南栀把他带回来，让我看看，能让我家南栀有好感的男孩子，到底长成什么样？”
　　“啊？真要带上啊……”姜南栀脸色红扑扑的，“他……他会觉得莫名其妙的吧，忽然把他喊过去参加四姨的生日宴会……我跟他真的只是朋友而已。”
　　瞧你这犹豫踌躇的样子，如果真的是你朋友，你会是这个表现吗？
　　沐蝶兰笑了笑，看向身旁的齐胜君，问道：“那个男孩叫什么名字，你还没说呢？”
　　“姓顾，叫做顾长久。”
　　沐蝶兰看着齐胜君，眯了眯眼，似乎觉得自己听错了，“你说他叫什么？”
　　“顾长久啊？照顾的顾，长长久久的长久。”齐胜君再次说道。
　　沐蝶兰怔怔地看着齐胜君，然后转过头看向姜南栀，“南栀，我记得你刚才好像他妹妹还是你闺蜜，他还有个妹妹？叫什么名字？”
　　“顾清浅……四姨，你怎么了？”姜南栀见沐蝶兰表情略微有些奇怪，不由得问道。
　　“没什么。”沐蝶兰笑了笑，“记得把他叫上啊，带你的未来男朋友啊，回来见见四姨。”
　　“……”姜南栀抿了抿嘴，只能无奈点了点头。
　　哎呀，这种事情顾长久真的会同意吗？
　　可是四姨都开口了，自己也只能试试了。


第一百零七章 我对他是喜欢吗
　　周六，跟姜南栀约好去泡温泉的日子。
　　顾长久当然不知道自己被姜南栀家里人疯狂助攻，不过知道也会觉得理所当然。
　　到底是姜南栀自己的表现太暧昧了，她那踌躇又不愿意否认的样子，不就是恋爱中少女的正常表现吗？
　　林妙安就只好搁置到明天了，如果明天她还有什么事，亦或者明天小荷花又找他，那就只有搁置到下个星期了。
　　小妙安，我也不想鸽你，实在是抽不开身啊。
　　早上，姜南栀就先到了顾长久这里，她们这边就两个人，姜南栀跟姜玉丹，她妈妈不去。
　　姜南栀喊了顾长久，自然不可能忽略洛心玫。
　　所以为了方便，干脆就在顾长久家里汇合，然后直接驱车去山上的温泉旅店了。
　　开了四五十分钟的车，一行人到了目的地。
　　时间还早，他们订好房间之后，打算去温泉旅店附近逛逛，温泉在市外的山腰上，附近都是一些度假村，远离城市喧嚣，别有一番滋味。
　　五人走在一起，洛心玫、顾清浅跟姜南栀在前面闲聊，而顾长久跟姜玉丹跟在她们后面，玩剪刀石头布。
　　输了可是有惩罚的，三局两胜制，输了的人要在脸上贴一张“我是笨蛋”的纸条。
　　“准备，我年剪刀石头布，念完的时候，就开始，囡囡，我准备出石头，你准备好了吗？”顾长久微笑道。
　　姜玉丹看着顾长久，听到他的话之后，小眼睛一转，说道：“开始吧！”
　　“剪刀石头布！”顾长久出了布，而姜玉丹出了石头，姜玉丹见状，顿时张大了眼睛，不敢置信道：“哥哥你是个骗子，你明明说的是出石头！”
　　“我临时改变了想法，不过囡囡不也没有相信吗？不然你出布的话，再怎么也不会输的吧？这可不能怪我哦？”顾长久微微一笑，嗯，确实不是笨孩子，有智商，比同龄小孩好多了，可惜，到底还是太年轻了。
　　姜玉丹看了看自己捏着的石头，吸了吸鼻子，第一次感觉到世道险恶。
　　“好了，该开始第二把了，这次我还是准备出石头。”顾长久笑容依旧，但在姜玉丹眼里，顾长久已经变得不再可信了，如果这一把再输掉的话，自己都要贴上“我是笨蛋”了。
　　她坚强了起来，在“石头剪刀布”出口之后，毅然决然再次出了石头，然而顾长久也再次出的布。
　　姜玉丹难以置信地看着顾长久，他怎么可能出布？他为什么敢出布？他刚才就是用这个方法赢的，难道他就不怕自己输了之后，出剪刀吗？
　　姜玉丹小小的脑袋中充满了大大的费解，他怎么敢的啊？！
　　自诩聪明绝顶的姜玉丹，第一次品尝到了失败的耻辱，她无精打采地耷拉着小脑袋。
　　顾长久笑容温柔，“三局两胜制，囡囡你输了，乖，来，让我把纸条贴上～”
　　其实在第一把赢下来之后，就已经奠定了胜局，第一把只是单纯试水局，看看姜玉丹的思维模式，能赢其实比较看运气，而第一句确定了姜玉丹的略显简单的思维模式之后，想赢她，就太简单了。
　　“不行！我要五局三胜制……！不对，要七局四胜制！”姜玉丹举起手反抗道，她不相信身为聪明小孩的自己，会被哥哥戏耍，肯定只是哥哥运气好而已！
　　“好吧，那就七局四胜制吧。”顾长久微微一笑，没有拒绝。
　　姜玉丹眼睛一亮，便听顾长久笑道：“我还是出石头，当然，也有可能在出拳的时候改变想法，要准备好啊，囡囡。”
　　姜玉丹气鼓鼓地看着顾长久，她还出石头，她就不相信了，顾长久还会出布。
　　而当她伸出拳头比作石头，看到顾长久的布的时候，姜玉丹看了看顾长久，又看了看自己的石头，抽了抽鼻子。
　　怎么这样子……怎么又是布？
　　不，我还有一次机会，姜玉丹没有说话，而是直接等着下一句开始。
　　顾长久心里偷笑，小囡囡真的是不撞南墙不回头啊，居然连续出了三把的石头。
　　“最后一把了哦，这把结束之后，无论如何都不能赖账哦。”顾长久郑重叮嘱道。
　　姜玉丹点了点头。
　　顾长久笑了笑，“那么，我这次还是出石头，真的是石头哦，囡囡，不要不相信哦，你准备好了吗？”
　　信你个鬼！姜玉丹双颊气鼓鼓地，再也不要相信哥哥了。
　　然后等到顾长久念完“石头剪刀布”之后，姜玉丹毅然决然出了剪刀。
　　很可惜，三把都没变的顾长久，这次真的出了拳头。
　　姜玉丹抬起头看着顾长久，眼神里有些迷茫。
　　小丫头已经开始怀疑孩生了，怎么回事呢？怎么突然又变了呢？怎么会这样子呢？
　　顾长久笑眯眯地将写着“我是笨蛋”的小纸条用透明胶布贴在了姜玉丹的脸上。
　　姜玉丹一副孩生已经无所谓了的表情，耷拉着头，想着想着，她嘴巴一瘪，用力吸了吸鼻子，抬起头来看了看顾长久一眼，眼眶里面有些湿润，似乎要哭出来了。
　　顾长久见状，连忙把她脸上的纸条取了下来，“好啦好啦，囡囡不是笨蛋，囡囡很聪明的哦，哥哥只是运气好而已。”
　　姜玉丹瞬间笑了起来，“对对对，囡囡才不是笨蛋！”
　　说着，她立刻跑向了姜南栀，抓住了她姐姐的手，然后还回过头给顾长久做了个鬼脸。
　　顾长久看了看手上的“我是笨蛋”，又看了看前面那个正在做鬼脸、完全不像是想要哭出来的姜玉丹，有些迷茫。
　　聪明了这么久，结果在最后被小孩子简单的演技欺骗了？
　　原来我才是笨蛋。
　　顾长久将纸条贴在了自己的脸上，面无表情。
　　姜玉丹眨了眨眼，又跑了回来，然后往顾长久身上一蹦，把顾长久吓了一跳，怕她摔倒，于是连忙把她抱住。
　　她似乎不知道这么做有多危险，被顾长久抱起来之后，她伸出手把纸条扯了下来，然后又贴在了自己的脸上。
　　“哥哥不是笨蛋。”姜玉丹小声说道。
　　顾长久单手抱着姜玉丹，另一只手将她脸上的纸条取下，笑道：“囡囡也不是笨蛋。”
　　姜玉丹嘻嘻一笑，在顾长久脸上亲昵地蹭了蹭。
　　前面的姜南栀在姜玉丹回过头去找顾长久的时候，就看着两个人了，见两人如此要好，嘴角不由得微微上扬了起来。
　　囡囡也很喜欢长久呢……
　　唉，想起妈妈说的那些话，想起四姨那揶揄的表情，看着顾长久那张带着阳光笑容的脸，姜南栀感觉心跳有些加速。
　　怎么感觉，顾长久好像确实……就是自己最想要的那种伴侣呢？
　　自己对他有好感，妈妈对他挺满意，囡囡也喜欢他。
　　我对他……是喜欢吗？
　　姜南栀抿了抿樱唇，丝毫没注意到身边的顾清浅跟洛心玫对视了一眼，皆是眼中含笑。


第一百零八章 追求刺激是吧
　　到了中午，一行人在温泉旅馆吃了饭，休息了一会儿，就拿着衣服准备去泡温泉了。
　　温泉就在房间外面，每一个房间都有一个独立的温泉，房间越大，温泉也就越大。
　　除此之外，温泉旅店还有一个混浴的大温泉，不过那个不在一行人的考虑范围以内。
　　毕来之前，姜南栀就曾想过，要不要定两个单独的房间，毕竟她们都是女孩子，就顾长久一个男孩。
　　不过姜南栀还是放弃了这个想法，改订了一间大包房。
　　把顾长久单独赶到一旁去，未免显得太不近人情了一些，自己跟顾长久之间也算是朋友，这里另外几个人呢，洛姨跟清浅多半不介意跟长久泡一个温泉，而囡囡还是个小孩子，可能稍微有点介意的也只有自己，因为自己的原因，让顾长久孤零零地独自一人泡温泉……感觉有点过分。
　　而且说到底，顾长久跟她关系本身也不错……
　　虽然以前没有这种经验，但她带了泳衣，应该也没什么吧？
　　包间挺大，刚好四个房间，姜南栀跟姜玉丹一间房，洛心玫、顾清浅跟顾长久一人一间房。
　　顾长久换好泳裤的时候，觉得有些冷。
　　到底是十二月的天。
　　顾长久先下了温泉，顿时觉得暖洋洋的。
　　没等多久，几女都陆续走了出来。
　　洛心玫换了一套黑色连衣裙式泳衣，很保守，类似她的一贯风格，深色连衣裙一定程度上遮掩了洛姨那浮凸诱人的身段，但有些东西，不是想藏就能藏的。
　　洛姨的三围他其实不是太清楚，但只能说，无论从前后左右任何角度，洛姨的身体曲线，都已经到了让人想要犯罪的地步了。
　　这份沉甸甸的成熟，可以通杀小男孩到中年男人。
　　顾清浅就简单多了，她就裹着一张浴巾，上面露出锁骨，下方露出小部分大腿跟膝盖，她左手捏着浴巾领口，而白润的圆肩上，看不到任何吊带，浴巾之下，恐怕什么都没有。
　　见顾长久看过来，她用另外一只手，摸了摸自己的肩膀，露出微微笑容。
　　清浅虽然不及洛姨，但同样足以傲视同龄女孩子，甚至可以说是薄纱。
　　清浅不仅高，而且身材非常不错，可不是细长竹竿，绝对足以做很多人心中的梦中情人了。
　　一旁的姜南栀跟姜玉丹都穿着非常保守的连体泳衣，看到顾长久看过来，姜南栀脸色微红，还下意识检查一下自己的泳衣，有没有什么不妥。
　　她身材不输给顾清浅。
　　顾长久想了一下，自己身边好像就没有什么身材比较平庸的平板，林妙安虽然容貌稍微要差那么一点点，但身材也很好。
　　只能说，生活太好了，女孩子长肉又长到了该长的地方。
　　“快下水啊，不冷吗？洛姨、清浅、南栀、囡囡，快进来啊。”顾长久泡在温泉里面，朝几人招了招手，笑道。
　　洛心玫给了顾长久一个白眼，来到温泉边上，踢去脚上的拖鞋，伸出白润脚掌试了试水温，随即慢慢踩进温泉里面，缓缓泡了进来。
　　顾清浅走到顾长久身边，捏着自己的泳衣，也泡了进来，坐在了顾长久身边。
　　“你就穿个浴巾啊？你没带泳衣？”顾长久奇怪道。
　　“带了，两年前去三亚旅游的时候买的，好久没穿，发现根本穿不来了。”顾清浅平静道：“我长大了。”
　　嗯，看这身体曲线，确实长了不少。
　　姜南栀带着姜玉丹也下了水，姜玉丹太矮了，被姜南栀牵着手，不让她往更深处游。
　　“好暖和。”洛心玫懒洋洋地坐在温泉池边上，缓缓将头靠在了顾长久肩膀上，“才泡了一会儿就想睡觉了。”
　　顾长久侧过头看了看洛姨，见她原本白皙无暇的皮肤此时此刻已经泛起了淡淡粉红色，娇艳欲滴，他感觉自己嘴巴有些痒，想要亲亲洛姨了。
　　可惜的是，姜南栀在这里，不敢随便亲。
　　跟姨亲嘴这种事情，当然不能让姜南栀知道。
　　“现在天气还不算特别冷，等过年那会儿，泡温泉才是最舒服的。”姜南栀也适应了顾长久在场，有些感叹道：“不过过年那会儿我可能要回苏省，也不知道有没有机会找洛姨了。”
　　“是找我还是找长久啊？”洛心玫坐在顾长久身边，笑眯眯地看着姜南栀。
　　姜南栀俏脸本来就因为泡温泉有些泛红，听闻此言，她脸色更加红润，“长久是朋友，自然要找，清浅是我好姐妹，自然也要找，但更多的原因，还是想要孝敬一下洛姨。”
　　洛心玫看到姜南栀那泛着红云的俏脸，听到她那温声细语的话，心里都快化了。
　　找媳妇儿最好找这种啊，温柔又孝心，感觉还是南栀最好啊。
　　顾清浅缓缓摇头，南栀啊，这还没过门就想着孝敬洛姨了，你不被我哥狠狠吃死？
　　顾长久没说话，因为他在专心做着某件事情。
　　温泉水并非清澈见底，而是泛着淡淡的天蓝色，加上温泉上朦胧的热气和水雾，所以如果不是靠得很近的话，其实不太能看清水下在做什么。
　　顾长久正把手放在洛心玫的大腿上，动作轻缓地给洛姨按摩着大腿。
　　正在跟姜南栀说话的洛心玫撇了顾长久一眼，偷偷伸出手捏了捏顾长久的腰，以此警告他不要当着姜南栀的面乱来！
　　这可是她内心的顾长久媳妇儿，要是被她发现自己跟长久之间的关系有些微妙的话，还不知道会怎么想呢。
　　但是洛心玫心软，手也软，舍不得用力气，所以顾长久继续给洛心玫按摩着。
　　姜南栀牵着姜玉丹坐在另外一边，她心里还是有些羞涩，不敢靠顾长久太近，所以什么都没发现，只是依旧跟洛心玫闲聊着。
　　但坐在顾长久另外一边的顾清浅就敏锐的发现了洛姨说话时的小停顿。
　　她看了看顾长久，隐隐约约看到旁边洛姨的腿上有一只手，那肯定不是洛姨的手，因为角度不对，那是老哥的手。
　　顾清浅服了，你们两个一定要在姜南栀面前玩这些吗？
　　故意追求刺激？


第一百零九章 为什么奖励我
　　时间一久，姜南栀也注意到了洛心玫话语间透出的异样。
　　她说着说着，似乎总有一两个字的音调会变高，而且，洛姨脸上那原本正常的红晕，也变成了不太正常的潮红色。
　　姜南栀觉得是不是水温太高了，洛姨有些不太适应，所以她关心道：“洛姨，你没事吧？如果泡得不舒服的话，便先休息一下，温泉也不适合泡太久的，泡久了会很疲惫的。”
　　“啊？没有什么不舒服的。”洛心玫连忙摇了摇头，她都不敢去看身边的顾长久，不敢瞪他，不敢掐他的手，怕自己动作幅度太大，让姜南栀起疑。
　　这个臭家伙，太可恶了，他就不担心暴露吗？
　　洛心玫心里咬牙切齿，又拿顾长久无可奈何，担心自己掐他腰，弄得他疼出声让南栀发现。
　　明明怕被发现的是他，而自己还要因为怕被发现而受气，洛心玫心里有些委屈，泡在水里的脚丫踩在了顾长久的脚背上，用力撵了撵，以作惩罚。
　　顾长久看了一眼洛心玫，关心道：“洛姨，你没事吧？”
　　怎么还奖励我啊？
　　洛姨的脚掌肉垫粉粉嫩嫩，踩在他脚背上很舒服，像是给她做按摩一样。
　　“没事……能有什么事？”洛心玫用力撵了撵，她还以为顾长久有反应是因为感觉到疼了，心里还有些得意，让你摸我腿！
　　顾长久心里爽呆了，心想洛姨也太配合了，不仅不生气，还奖励我，本来就很喜欢洛姨了，现在更喜欢了。
　　见洛心玫这么说，姜南栀虽然有些担忧，但还是没有多问了。
　　一旁的顾清浅悄悄叹了口气，南栀啊南栀，你想的也太简单了。
　　还有洛姨也是，不仅不反抗，还帮着遮掩，这算什么事？
　　世风日下，世风日下啊！
　　顾清浅看了看自己的大腿，感觉空荡荡的，好似少了些什么。
　　姜南栀想起了之前四姨说过的事情，她抿了抿樱唇，现在要不要说这件事情呢？
　　感觉……要不再……再等等？反正还有一个月左右，等等也是可以的……
　　可是干等着好像也不是办法啊，现在说，跟以后说，有什么不一样吗？
　　除非之后自己跟长久之间关系能更亲密一些，可是……
　　姜南栀缓缓往下滑了一些，把嘴巴埋到了温泉里面，吹了几个泡泡。
　　可是，自己跟长久之间的关系还能怎么亲密啊？都是朋友了，男女之间，这样的关系已经算是比较亲密了吧？
　　还是不够吧，毕竟自己要把他带回老家去，如果自己是顾长久，他突然提出要单独带她回老家去见亲戚，她会觉得比较困扰的吧？毕竟他们两个只是朋友而已，又不是自己的生日，而是家中长辈的生日，而且四姨的意思也很明确，就是想要……咳咳，考核一下顾长久。
　　男女之间，更亲密的关系，那不就只有恋爱关系了吗？
　　那、那哪能谈恋爱啊，自己跟长久认识才多久，虽然对他挺有好感的，但是恋爱还是太快了吧？
　　这么快，好像……好像不太妙的样子……
　　姜玉丹看到姐姐的动作，也学着她在水里吐泡泡。
　　两姐妹看起来娇憨娇憨的，顾长久在旁边有些好笑。
　　不过好笑归好笑，顾长久手上动作可没有停下来。
　　泡了二十多分钟，一行人从温泉里面出来，裹着浴巾喝点茶，休息一会儿。
　　温泉不适合久泡，最好隔一段时间休息一会儿，不然会觉得胸闷头晕。
　　姜南栀让姜玉丹跟着洛心玫，自己裹着浴巾来到了顾长久的房间内。
　　洛心玫看到姜南栀进了顾长久房间，心里有些古怪，这是打算跟长久说些什么悄悄话吗？
　　挺好的。
　　房间里，顾长久正拿着手机，发现有几个未接来电，是慕菡萏打来的，他挑了挑眉，心里一跳，小荷花这个点给我打电话做什么？
　　他本想立刻回拨，却听到了敲门声，“长久，我能进来吗？”
　　是姜南栀的声音，她来找自己干嘛？
　　顾长久拿着手机，沉吟了一下，快速给慕菡萏发了条短信，问她发生什么事了，随即回应道：“南栀啊，进来吧。”
　　顾长久放下手机，看着姜南栀推门而入。
　　她裹着浴巾，屋子里面有暖气，不太冷，她看了看顾长久，俏脸泛红，“那个，长久，我有点事情，想跟你聊聊。”
　　“你说。”顾长久点了点头，笑道：“我们什么关系，有话直说就好了。”
　　“就是，可能一个月之后，那个，你有时间吗？”姜南栀小心翼翼地观察着顾长久的表情。
　　“我想想看，那段时间应该没什么事，怎么了？”顾长久假装思考了一下，随即笑着摇了摇头。
　　有没有空，全看他自己的安排，没有什么一定要做的事情，所以实际上一直都有空。
　　“那个……咳咳，就是……”姜南栀一只手捏着浴巾，另一只手有些无所适从，不知道该放在哪里，犹犹豫豫地，还是说了出来，“那段时间，我有个很尊敬的长辈过生日，你愿不愿意……跟我……一起回一趟……齐家？”
　　顾长久顿了一下，随即呵呵笑了笑，“我当是什么很为难的事情呢，当然没问题啊，你的长辈，那也是我的长辈啦，你放心，别说我有空，就算我没时间，也会挤出时间的。”
　　“啊……你同意啦？”姜南栀见顾长久如此果断地同意了下来，脸色更红了，都不知道该说些什么了。
　　毕竟带入自己的话，自己好像不太可能这么轻易同意吧，除非生日的人是洛姨……
　　一个无关紧要的长辈……
　　姜南栀都有些感动了，“谢谢你……”
　　“谢我做什么？”顾长久笑道：“我是去做客，你难道不知道多少人想要去你家做客？这有什么好谢谢的？”
　　带男孩子去见亲戚，这是女孩子比较常见的一种暗示手段，也是一种比较具有阶段代表性的行为，顾长久恋爱经验丰富，怎么不知道这一点呢？
　　姜南栀闻言不由得笑了一下，确实有很多人想去她家做客，但那不一样啊，他们都是希望沾齐家的光，混个脸熟，可顾长久不一样啊，他不是这样的人。
　　哎呀，自己心里压力这么大，害怕顾长久不答应，结果他这么轻易就答应了下来，白担心了。
　　姜南栀想了想，俏脸忽然又泛红了，也不知道自己突然邀请他回老家，会不会让他误会啊，误会自己喜欢他，所以想带他回老家见自己家人之类的？
　　姜南栀羞涩地低了下头，真要误会了，也没办法解释啊。
　　好像，也不是那么请愿解释的样子，似乎，也没有解释的必要。


第一百一十章 露馅啦
　　这时，房间里面响起了手机铃声，顾长久拿起手机看了看，发现是慕菡萏打过来的。
　　他看了一眼姜南栀，让本来还想说些什么的姜南栀顿时会意，她说道：“那我就先出去了，长久。”
　　“嗯。”顾长久笑了笑，等到姜南栀离开房间之后，顾长久才接通了电话。
　　“喂？菡萏？”
　　“忙完了？”慕菡萏略带笑意的声音传了过来，她并未因为之前顾长久没接电话就生气，顾长久当然不是故意不接电话的人啊，肯定是在忙什么事情吧。
　　“算是吧，哎呀，手机没放在身上，刚才才发现你打了几个电话来。”顾长久说道：“没什么事吧？”
　　“能有什么事啊？瞎担心，本来是想问问你有没有什么安排，要不要一起去看个电影什么的，但你这么忙，也不好意思浪费你时间了。”慕菡萏摇了摇头。
　　哦，对不起，确实很忙，忙着摸姨腿，忙着跟小白花一起泡温泉。
　　“看电影的话不行，走不开身的，但如果只是聊聊的话，怎么也得陪你聊聊啊，既然说过无论什么时候都可以找我排解孤单，我当然要说到做到。”
　　“哪有这么多孤单需要排解？”慕菡萏有些哭笑不得，“好啦，不浪费你时间了，去忙你的事情吧，等你有空了，给我打个电话，我随时都在，等你约我。”
　　小荷花这状态，真的只差一句表白了。
　　顾长久心里偷笑，看来是时候给小荷花一点压力了，妙安，该你上场了。
　　“那你到时候拒绝了怎么办？”
　　“我会拒绝吗？我怎么不知道？”慕菡萏笑着问道。
　　“不拒绝吗？”
　　“不会。”
　　“什么都不会？”
　　“嗯，那得看看是什么事情了。”慕菡萏心里一动，难不成顾长久说的是告白的事情，她停顿了一会儿，微笑道：“不过我想，只要是你提出来的，我应该都不会拒绝吧。”
　　她急了她急了她急了，她想让我告白了。
　　顾长久心里偷笑，“好，那我忙去了？”
　　慕菡萏心里有些失望，她还以为顾长久在试探自己的态度，然后可能会来一个突如其来的表白呢？
　　不过，也好，如果真表白了，隔着电话，也敢说不到那种情绪，没有那种气氛。
　　挂断了电话，顾长久拿着手机，微微一笑。
　　看来年前应该能稳稳吃下小荷花了，那么年前能不能吃下小白花呢？
　　南栀啊南栀，你也得努把力啊，看看隔壁小荷花都已经箭在弦上了。
　　顾长久摇了摇头，离开了房间。
　　另一边，姜南栀离开顾长久房间之后，顾清浅便迎了上来。
　　“南栀？”看到姜南栀捏着浴巾从顾长久房间里面出来，顾清浅似乎有些惊讶，“你怎么在这里？”
　　“啊、这……”一瞬间，姜南栀不知道为何，心里竟是有些心虚，“就是找、找长久有些事情……”
　　“你找我哥什么事？”顾清浅好奇问道。
　　“一些、私事啦……”姜南栀觉得顾清浅也是自己朋友，按道理来说，跟顾清浅的关系似乎还跟亲密一些，结果四姨生日，不喊清浅而叫上长久，这种事情被洛姨跟清浅知道还挺奇怪的，而且既然没打算喊清浅跟洛姨，这件事情最好还是不要让她们知道比较好。
　　“哦？”顾清浅表情暧昧起来，“私事？你跟我哥能有什么私事啊？嗯哼？南栀，你不老实哦～”
　　“什、什么啊？”姜南栀给闹了个大红脸，轻轻拍了顾清浅肩膀一下，羞涩道：“你别乱想，不是什么不正经的事情！”
　　“是吗？那你给我说说，我来判断一下是不是正经事情。”顾清浅笑眯眯地说道。
　　这种事情怎么说啊？
　　姜南栀心里有些苦恼，只好选择不解释。
　　顾清浅笑而不语，凑到姜南栀耳边说道：“喂，南栀，你是不是喜欢我哥啊？”
　　“啊？哪有的事情，不要乱说，被长久听到不好的，他会误会的。”姜南栀连忙摆了摆手，羞涩难耐。
　　只能说有好感吧，还不能说是喜欢。
　　“真的吗？今天你已经有好几次看着我哥发呆了，真的不喜欢我哥吗？南栀，你应该知道我哥朋友不少吧？里面其实有不少异性哦？”顾清浅眯了眯眼，微笑道：“如果打算下手，要趁早哦？”
　　“什么呀？清浅，我对长久没有那种意思啦！”姜南栀连忙否定道。
　　“嗯，是吗？真的是我误会了？哎呀，其实相比起其他女孩子，我倒是更喜欢南栀成为我嫂子呢，毕竟如果其他人做我嫂子的话，说不定会欺负我，但如果嫂子是南栀的话，说不定反倒能欺负你呢～”顾清浅娇俏地笑了笑，“那就当我我误会了吧，你不要放在心上啦。”
　　姜南栀这才送了口气，什么嫂子啊……自己很长久，清清白白的，不能乱说话啊。
　　“……长久身边，真的有很多女性朋友吗？”姜南栀鬼使神差地问道。
　　“你不是见过吗？那个叫做慕菡萏的女孩，那是我哥的高中同学，那只是我哥众多女性朋友中的一个，据我所知，她好像对我哥也挺有好感的，我哥对她不知道是什么想法。”顾清浅笑眯眯地说道。
　　“你哥……对每一个女性朋友，都很上心吗？”姜南栀问出来之后，其实有些后悔，感觉清浅又要调笑自己了，结果顾清浅并未这么做，耳听到顾清浅的话之后，她不由得想起了慕菡萏这么个女孩。
　　她只见过一次慕菡萏，但那一次，印象深刻，因为她很漂亮，气质还很出众。
　　她也喜欢长久吗？嗯……长久确实很容易博得女孩子好感呢？
　　所以，她又再次问道。
　　“你很好奇吗？很在意吗？”顾清浅眯着眼睛，笑道：“如果我哥对每一个女孩子，都跟对你一样，你会失望吗？”
　　“不会啊，那说明长久待人处事很优秀啊。”姜南栀小声说道，就是，自己不是那么特殊而已……
　　“哈哈，总有那么一两个特殊的人的，至少，在我看来，我哥对你应该就算是特别上心的那种。”顾清浅笑着说道：“我觉得我哥应该挺喜欢你的，嗯，你应该知道我说的是那一种喜欢。”
　　男女之间的那种喜欢吗？
　　姜南栀抿了抿嘴，俏脸绯红。
　　他真的喜欢自己吗？
　　“你误会了吧？”
　　“这世界上，没人比我更了解我哥。”顾清浅微笑道：“他喜不喜欢你，除了他本人之外，只有我最清楚了……哎呀，反正你又不喜欢我哥，在乎这些干什么呢？嗯，可惜你不能做我嫂子，也不知道慕菡萏怎么样……”
　　“对了，既然你不喜欢我哥，只是把我哥当朋友，那我就暗示一下我哥，免得我哥让你烦恼，我想办法让他去追慕菡萏吧。”顾清浅摸了摸下巴，若有所思道。
　　“啊？也没有这个必要吧……长久、长久他喜欢谁，是他的自由啦……他要喜欢我……那就喜欢我呗。”姜南栀闻言连忙摆了摆手，略显羞涩道。
　　“那你喜欢我哥吗？不喜欢的话，我哥岂不是会给你添烦恼？”顾清浅背着双手，笑意盈盈道。
　　“我……那个……你……你不要告诉别人哦？我对长久……其实应该是有些好感的……”姜南栀小声说道。
　　姜南栀说完，没等到顾清浅的反应，她忍不住抬起头看了看顾清浅，见她面色古怪地看着前面，便下意识顺着她的视线看了过去。
　　然后便看到了顾长久怔怔地看着自己。
　　姜南栀睁大了眼睛，原本就带着红晕的俏脸，顿时红透了。
　　顾清浅瞥了姜南栀一眼，心里轻轻一叹。
　　当妹妹真累啊。
　　哥，你要怎么奖励我啊？帮你泡妞哦。
　　顾清浅看向顾长久，又看了看身边的姜南栀，长长地出了口气，只觉得心里闷得慌，心思也不知道飘到哪里去了。


第一百一十一章 告白
　　姜南栀咬着嘴唇，低着头，不敢去看顾长久的反应，心里有种说不出的尴尬。
　　好感这种东西，自己心里有就算了，被别人知道也就算了，让当事人知道，这算什么啊？
　　明明说好是朋友的，结果……
　　不过好像……也不用特别尴尬的样子，清浅不是说，长久他对自己……
　　想到这里，姜南栀鬼使神差地想要抬起头，想要看看顾长久的反应。
　　到底只是清浅在开玩笑呢，还是确有其事呢？长久对自己也有好感吗？还是喜欢呢？
　　如果他其实并不喜欢自己，甚至对自己没什么好感的话，那怎么办啊？明明说好做朋友的，结果自己好像有点不满足什么的……
　　想到这里，她又有些不太敢抬起头了，姜南栀心里有些酸酸涩涩的，也不知道怎么了，稍稍有些难过，就像刚才清浅说要给长久推荐其他女孩做她嫂子一样。
　　这是一种怎样的情绪呢？
　　姜南栀小手放在腰后，纠结地攥在一起，但最后还是抬起了头，便看到顾长久面带微笑，“真巧啊，我对南栀也挺有好感的。”
　　姜南栀闻言，感觉心都要跳出来了，他、他真的就如清浅说的那样，喜欢自己吗？
　　怎么办？怎么办？会不会太快了一些？
　　对啊，他答应自己那略显草率的邀请，不就一定程度上证明了这一点吗？
　　这下怎么办啊？自己对他有好感，然后他也对自己有好感……姜南栀不知道自己该说些什么了，只是低着羞红了的脸，忘了自己该说些什么了。
　　顾清浅笑眯眯地接话道：“那正好啊，我觉得南栀就非常适合当我嫂子，她肯定不会欺负我，洛姨也特别喜欢南栀，以后婆媳矛盾、妹嫂矛盾都没有，哥，南栀，你们考虑一下呗？”
　　姜南栀红着俏脸，不像栀子花，像是三月桃花，美得熏心。
　　她没说话，不知道心里在想些什么，也可能是因为心思太乱，没听到顾清浅的话。
　　“清浅，好了，别说这些话让南栀为难了，南栀刚才其实只是玩笑话罢了。”顾长久制止了顾清浅，微笑道。
　　“那你呢，你是玩笑话吗？”顾清浅闻言之后，看了看姜南栀，随即又看向顾长久，好奇问道。
　　顾长久顿了一下，心里快爱死清浅了。
　　你可太会了，果然，我没有看错，我家妹妹天下第一聪明，以前就是不爱动脑而已。
　　这个问题问得太恰到好处，以至于让姜南栀都忍不住再次抬起头看向顾长久，那一双水润双眸中，带着一点点好奇。
　　顾长久看向姜南栀，随即微微一笑，说道：“又不是什么见不得人的事情，我确实对南栀有好感，南栀也不用放在心上……”
　　姜南栀看着顾长久，缓缓低下头去，她轻咬樱唇，有些迷茫了。
　　她是不是该说些什么啊？长久真的对自己有好感唉，就像自己对他有好感一样……
　　不说些什么的话，会不会让长久觉得尴尬啊？
　　而且，他都可以说老实话，自己为什么要藏着掖着啊。
　　我不是在开玩笑啊。
　　姜南栀低着头，试图寻找自己的脚尖，但是视线被胸口堵住了。
　　胸口闷闷的，像是堵着什么一样，如果有些话一直都需要憋在心里的话，那该多难受啊。
　　“我没有开玩笑，我对长久……也有好感的。”姜南栀还是说了出来，并且，在说出来的时候，看向了顾长久。
　　她是个很有礼貌家教的女孩子，在说话之前，一定要开着对方的眼睛才行。
　　“那不谈个恋爱试试？”顾清浅笑嘻嘻着说道：“完全可以试试啊～”
　　“我、我没有这方面经验啊……”姜南栀羞涩道。
　　她其实并不怎么抗拒这件事情，毕竟好像全世界都认为他们该谈恋爱一样，她只是担心，会不会有些太快了，总觉得，有些东西太容易得到的话就不会珍惜。
　　“真巧啊，我也没有。”顾长久笑眯眯地接过话，清浅的任务已经完成了，接下来就该看自己的了。
　　这也算是巧合吗？好牵强哦，姜南栀心里羞涩不已。
　　他走到姜南栀面前，两人有着比较明显的身高差，姜南栀身高在162cm，顾长久180cm，顾长久靠得稍微近一些，姜南栀就要仰起头看着顾长久。
　　顾长久看了一眼顾清浅，给了她一个眼神。
　　顾清浅撇了撇嘴，有人生没人疼的妹妹被利用完咯，要丢掉咯。
　　顾清浅偷偷离开了现场，姜南栀都没有注意到。
　　“我们认识多久了，南栀？”
　　“快四个月了……”姜南栀感觉心跳很快，说话音调都比平常更高一些。
　　“快四个月了啊。”顾长久微微一笑，“我还记得我们第一次见面的时候，我就忍不住多看了你几眼，之后，便怎么也忘不了你的脸了。”
　　姜南栀背着双手，想起了两人的初次见面。
　　他的眼神有些滚烫，让姜南栀不太适应，以至她当时选择了绕着她走。
　　对他的第一印象，只有外貌，跟顾清浅口中的“好哥哥”形象。
　　而接触之后，不难发现，他确实是个好哥哥，无论是对清浅也好，还是对囡囡也罢。
　　但是说什么怎么都忘不了我的脸……什么啊，这么直白吗？
　　姜南栀呼吸都急促了一些，她根本就没有这方面经验，像张白纸似的女孩，在自己原本就有好感的男人面前，根本做不到冷静。
　　“其实我说谎了。”顾长久微笑道。
　　“啊？说、说什么慌？”
　　“从见到的第一面，我就开始喜欢南栀了，其实我现在对你，不是好感。”顾长久微笑道：“而是喜欢。”
　　姜南栀有些手足无措，她不知道自己应该怎么回应。
　　“始于容貌，可让我沦陷的，却是南栀的性格，总是那般温温柔柔、说话也温声细语，让人觉得如沐春风，也有比较冒失的一面，让我不禁升起淡淡保护欲。”顾长久莞尔笑道：“南栀，我从小就有一个梦想。”
　　姜南栀怔怔地看着顾长久，好一会儿才问道：“是什么梦想啊？”
　　“梦想着遇到一个能让我一见钟情的女孩，她拥有诸多优点，而温柔不过只是那众多优点中的一个，她可能很瞩目，也可能不是那么亮眼，但我知道，即便她藏在人群里面，我也能一眼认定，她就是我想要迎娶的那个女孩子。”
　　“然后我会跟她谈恋爱、会跟她结婚、会跟她拥有一段酸甜苦辣的爱情，我们会吵架，然后和好，会一起度过人生的低谷，体验生活的辛酸，一起拥有很多浪漫而快乐的时光，一见倾心，便是从一而终。”
　　“以前偶尔也会想想，这样的女孩子会不会其实并不存在，或许我应该放低一点要求，或许只是小时候的想法太天真，或许我该将就一下。”
　　“初中的时候，有同学谈恋爱，我在等，高中的时候，也有同学在谈恋爱，我还是在等，余生还漫长，尽管这个想法太天真了一些，但我觉得，我还有时间，可以等下去，我不想将就。”
　　“然后，我就遇到了你。”
　　“那一秒，我忽然觉得，我不想将就是对的，因为，如果高中就谈了恋爱的话，或许就遇不上你了。”
　　“如果小时候梦想里面的那个女孩子有姓名的话，大概是姓姜吧。”
　　“我喜欢你，南栀，你愿意让我梦想成真吗？”
　　好漫长的一段话。
　　说的自己好像是什么梦中情人一样……
　　这番温情的言语，简直戳中了姜南栀的心。
　　太犯规了，像作弊一样啊……
　　姜南栀看着顾长久，心思忽然不乱了。
　　好感大概就是一颗种子，而顾长久的告白就像是甘露，在甘露的滋润下，名为喜欢的嫩芽冒了出来。
　　会不会夭折这种事情，姜南栀没有考虑过。
　　没有任何感情经验的姜南栀，从未想过感情会夭折这种事情。
　　“如果那个女孩子姓姜的话，那名字大概……”姜南栀撩了撩耳边鬓发，羞涩着用自己的双眸看着顾长久，“大概是叫南栀，对吧？”
　　“我……我也喜欢你，长久。”


第一百一十二章 这是我女朋友
　　姜南栀说出口之后，忽然觉得心里好像是一块悬着的巨石落了下来，那种心里飘乎乎，仿若脚无法踩到底里面，仿若一直都在坠落的感情彻底消失了。
　　“那从今天开始，南栀就是我的女朋友了哦？”
　　“……哦……”姜南栀羞涩地说着，说完，还是忍不住低下了头，“我……我没什么经验呀。”
　　“没事，我也没有经验，所以不要害怕。”顾长久微笑道：“恋爱本来就是从无到有，只要你不害怕，那一切或许都会很美妙。”
　　“恋爱，到底是一种怎样的感觉呢？”纯洁的姜南栀对感情一窍不通，只知道一些名词。
　　“你把手伸出来。”顾长久笑道：“让我来告诉你。”
　　姜南栀没有犹豫，缓缓伸出了自己的手。
　　而顾长久，便顺手牵住了。
　　姜南栀睁大了眼睛，看着两人牵着的手，感觉心里有种酥酥麻麻的感觉，跳动得很快。
　　唉？牵手怎么会是这种感觉呢？
　　她小时候经常牵妈妈的手啊，长大了经常牵囡囡的手啊？
　　明明……就是很简单的感觉。
　　为什么，跟长久牵着手的感觉这么不一样呢？
　　“恋爱啊，大概就是这样牵着手不放开，傍晚一起在河边，吹着风看日落，你会靠在我的怀里，我会搂着你的肩膀，然后我们一起慢慢睡着，恋爱啊，就是这么简简单单的事情。”顾长久捏着姜南栀温软的手，微笑道。
　　姜南栀看着顾长久，不由得去想象那个画面。
　　好温馨的感觉，有种立刻想要试一试的想法。
　　明明没有做过那种事情，但听一听，便觉得好像很快乐的样子。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　好简单啊，是我想得太复杂了吗？
　　“我……我能试试靠在你怀里的感觉吗？”
　　这里不是河边，现在也不是傍晚，房间里当然也没有风。
　　可是，既然恋爱这么简单的话，大概只是简单地靠在顾长久的怀里，就会有感觉吧？
　　顾长久松开了姜南栀的手，对她张开了手臂，笑道：“随时欢迎。”
　　姜南栀脸色红扑扑地，然后缓缓靠在了顾长久的怀中。
　　感觉到顾长久的手揽住自己的肩膀，姜南栀贴在顾长久的胸口，感觉略显急促的呼吸渐渐平复下来。
　　顾长久上身没穿衣服，所以，这算是肌肤之亲，她能清晰地感觉到顾长久皮肤传来的温度，甚至能听到顾长久的心跳声。
　　他身上有一股很好闻的味道，不知为何，就渐渐安心下来，不再那么悸动。
　　那是一种淡淡的、喜悦的、开心的正面情绪。
　　说不上着迷，但却忍不住喜欢。
　　姜南栀将自己整个人都依偎在了顾长久怀里，然后把自己的手，塞进了顾长久的另一只手中。
　　感觉自己的手掌被握住，那种淡淡的温暖，让姜南栀觉得，自己应该是找到了恋爱的要点。
　　“我们现在，是男女朋友了吗？”姜南栀小声问道。
　　“是啊，你是我女朋友了，我是你男朋友了，我们是情侣关系了。”顾长久微笑道：“你觉得这种感觉，符合你的想法吗？”
　　“跟我想的一点不一样，准确一点，应该是比我想象中更美妙一些。”姜南栀深呼了口气，闻到顾长久身上那股味道之后，心中那份羞涩也渐渐淡去，她开始逐渐适应了关系的转变，适应了牵手、搂抱这种亲密行为带来的心跳加速。
　　但那酥酥麻麻、又略微带了点酸涩的感觉，还在，那应该就是悸动吧？
　　让人着迷。
　　好奇妙啊，明明今天来之前，根本就没有想过这方面的事情，可能考虑过吧，但真的没有想过，两人今天就会成为情侣。
　　可是，如果错过的话就不好了。
　　姜南栀想了想顾清浅之前说过的话，如果顾长久真的要这样去搂住另外一个女孩子的话，她会不好受的，光是想一想，就觉得心里酸酸的，有种不开心的感觉。
　　那种事情，还是不要吧？
　　好了，现在好了，不用担心了，长久是自己男朋友了，他不会跟其他女孩子靠得太近的，他是……属于自己一个人的，哦，对了，还得是清浅的，是洛姨的。
　　啊！对了，都忘了清浅还在旁边看着呢！
　　想到这里，姜南栀慌忙抬起头看了看周围，但哪里还有顾清浅的身影，早就不见了。
　　她眨了眨眼，小声问道：“长久，清浅呢？她刚才不是在这里吗？”
　　“大概是觉得自己杵在这里有些碍事吧。”顾长久笑道。
　　姜南栀脸色又红了，天呐，自己都没注意到清浅走了，好像刚才沉浸在跟顾长久的互动里面了……
　　不过也好，清浅应该没看到自己丢人的一面……
　　“该回去跑温暖了，你身子都冷下来了。”顾长久微笑道：“而且，也该跟洛姨好好介绍一下了，她应该重新认识一下南栀了，以前是清浅的室友跟朋友，我的朋友，而现在呢，是我的女朋友，清浅的嫂子了。”
　　姜南栀脸色红扑扑的，想起自己来找顾长久之前，还让洛姨照顾囡囡来着，也不知道洛姨知道这么一趟之后自己就成了长久的女朋友，会什么样的想法呢……
　　“嗯……”
　　当顾长久牵着姜南栀的手，回到温泉边上的时候，洛心玫跟顾清浅以及姜玉丹已经下了水了。
　　看到两人牵着手走过来，洛心玫睁大了桃花眼。
　　发生什么事了？两人怎么牵着手呢？
　　“洛姨……”见洛心玫一直看着两人牵着的手，姜南栀心里有些羞涩，不知道该从哪里开始解释。
　　“洛姨，介绍一下，这是我女朋友，姜南栀。”顾长久笑嘻嘻地说道。
　　“女朋友？好好好，我早就觉得姜南栀很适合你了！”洛心玫顿时眉开眼笑，“南栀，快下水，哎呀，真好，以后啊，南栀跟我们就是一家人了～”
　　姜南栀下了水，坐在洛心玫身边，被洛心玫握住了手，像是看宝贝一样看着，心里不由得有些羞涩。
　　她忍不住看了顾长久一眼，发现顾长久正在偷笑。
　　姜南栀偷偷朝他挥了挥拳头，但随后又忍不住笑了起来。
　　她喜欢这样的气氛，就跟家里一样。
　　真好啊，现在有了第二个家了。


第一百一十三章 一定会从一而终的
　　晚上，将姜南栀跟姜玉丹送回家之后，三人才回到家里。
　　“长久，既然你选择了南栀，那以后就该收收心了，不要再去找慕菡萏了。”洛心玫拉着顾长久的手，语重心长地说道。
　　她心里挺开心的，毕竟她一直都很喜欢姜南栀，姜南栀能成为顾长久女朋友，自然再好不过了。
　　另外，有了女朋友之后，顾长久应该也不会再像以前那样缠着她了。
　　毕竟，他要是喜欢亲吻什么的，完全可以对姜南栀去做嘛。
　　“洛姨就不要为这些事情操心了。”顾长久捏了捏洛心玫柔软的玉掌，微笑道：“我自有分寸。”
　　听到这话，洛心玫顿时就会意了，她着急道：“长久，你疯了不成？你都跟南栀是男女朋友了，还打算去找慕菡萏？你这是出轨！”
　　“我之前不就说过了吗？洛姨怎么好像还很吃惊的样子？”顾长久笑道。
　　洛心玫急忙转过头推了推旁边顾清浅的肩膀，“清浅，你看看你哥，他都有你朋友做女朋友了还要去招惹其他女孩呢，你还不教训他！”
　　“我哪敢教训我哥啊。”顾清浅耸了耸肩，表示自己无可奈何，“而且比起朋友来说，那当然还是当哥的更亲一点，我顶多帮他敷衍一下南栀，其他什么都做不了。”
　　洛心玫瞪着顾清浅，无语了。
　　只能说兄妹两人不愧是双胞胎……
　　这时，顾长久收到了一条短信，他摸出手机看了看，是姜南栀发过来的。
　　“……好奇怪啊，我们才分开没多久，但不知道为什么，又想要见到你了。”
　　顾长久微笑，直接打了个电话过去。
　　“喂？”姜南栀的声音传了过来，她羞涩道：“你怎么直接打电话了啊？”
　　“不想听到我声音？”顾长久笑道。
　　“哪有，就是觉得，电话里……有些不好说出口。”姜南栀小声说道。
　　用文字的方式，可以把一些不好意思说出口的话说出来。
　　“有什么不好说出口的，要不我现在过来？”顾长久笑道：“你不是想要见我了吗？”
　　“啊？别啊，那样洛姨跟清浅会觉得我是神经病的，明明刚才才把我送回家，显然又要让你们过来……你们到家了吗？”姜南栀心里其实有那么一点点小心动，但想了想觉得自己的举动太荒唐了。
　　“刚到不久。”顾长久看了看身边无言怒视着自己的洛心玫，微笑道：“我也挺想你的。”
　　“嗯……以前都没有这样的。”姜南栀双坐在沙发上，双腿屈膝，用左手抱着，小声说道：“我会不会……太……嗯，太……太黏人了一些？”
　　“怎么会？我巴不得你黏我一些呢，我们是男女朋友啊，如果不喜欢黏在一起，那才有问题。”顾长久微笑道：“更何况，我们还是刚确定关系的新情侣。”
　　“这样吗？”姜南栀脸色红扑扑的，“那我就不担心了……”
　　她担心自己的小举动，会让顾长久觉得厌烦，她没有谈过恋爱，不知道怎样做才算是正确做法，她有些害怕自己的某些举动，会引起顾长久的厌烦。
　　他都说自己是梦中情人了，自己在他心里的形象恐怕相当好，如果在他心里的形象崩塌了那怎么办呀？
　　以前她不在意这些，但现在，两人都确定关系了，她可不想顾长久只是三分钟热度啊……
　　她可是认真的。
　　也会小心翼翼地，去经营这段感情的。
　　一定会从一而终的。
　　“干嘛要为这种事情担心？”顾长久笑道：“我说过喜欢你，可不会因为这种无关紧要的小事情而生你的气。”
　　“哦……”姜南栀老老实实地应了一声，整个人斜到在了沙发上，“我可以随时随地给你打电话吗？”
　　怎么感觉你谈个恋爱这么卑微呢？
　　你可是大小姐啊，是高岭之花，本该是我这种人接触不到，触不可及，只可远观不可亵玩的存在才对。
　　顾长久哑然失笑，这朵小白花，没有任何经验，完全被他拿捏了啊。
　　“不可以。”顾长久说道。
　　“哦……”姜南栀声音有些委屈，“那、那什么时间段可以给你打电话啊？”
　　“我不在你面前的时候。”顾长久笑嘻嘻道。
　　姜南栀眨了眨眼，忽然发现有些不对，他在自己面前，她干嘛要给顾长久打电话啊？那不就是指的所有时间都可以给他打电话吗？
　　他在逗自己！
　　本来还有些委屈的姜南栀回过味儿来，对着空气挥了挥拳，可恶的顾长久！
　　“对了，洛姨跟清浅应该没在你身边吧？”姜南栀忽然回过神来，有些羞涩，顾长久跟自己说这些话，如果被洛姨跟清浅听到的话，怪不好意思的。
　　“嗯，没在。”顾长久看了一样正努力偷听着的洛心玫，笑道。
　　“哦，那就好，感觉有些不太好意思。”姜南栀松了口气，随即停顿了一会儿，小声说道：“长久……”
　　“嗯，我在。”
　　“你会……一直喜欢我吗？”
　　一旁偷听的洛心玫表情古怪，感觉南栀的形象破碎了。
　　“你呢？”
　　“会。”姜南栀没有犹豫，自然而然地说道。
　　“我也会。”顾长久微笑道：“喜欢你到你不喜欢我那一天。”
　　那不就是永远吗？
　　姜南栀抿了抿嘴，忽然觉得自己问出的问题，像是没有长大的孩子一样。
　　她脸色红了红。
　　但是，好喜欢这种感觉啊……
　　一旁的顾清浅听不到姜南栀说了什么，但能清楚地听到顾长久说了什么。
　　她在思考一件事情。
　　有关于公平的事情。
　　她站起身，走向了自己的房间。
　　没走几步，便感觉到手腕一紧，她转过头一看，发现顾长久一边接着电话，一边拉住了自己的手。
　　她露出疑惑的表情。
　　“等我一会儿。”感觉到顾清浅心里不开心的顾长久将电话放远了一些，轻声说道：“等会儿给你奖励。”
　　见他暂时把姜南栀放在一旁，转而跑来照顾自己情绪，顾清浅看了看顾长久，露出了微笑，随即绽放成明艳的笑容。


第一百一十四章 对清浅的奖励
　　结束了跟姜南栀的电话，顾长久松开了顾清浅的手。
　　洛心玫盯着两人看了一会儿，好奇问道：“什么奖励啊？”
　　“今天如果不是清浅帮忙的话，可没有这么容易表白成功，清浅是我的大功臣。”顾长久笑道。
　　“是给助纣为虐的大恶人吧。”洛心玫瞥了瞥嘴，她叹了口气，作孽啊。
　　“什么叫做助纣为虐？”顾长久闻言有些好笑，感情这种事情，本来就是……
　　啊，对了，现在是2002年啊，还不是未来那个娱乐至死的年代。
　　更何况，洛姨本人也挺传统的。
　　“我以后多半要娶她的。”顾长久想了想，说道：“不管我是不是最喜欢她，但最合适娶的女孩子，一定是她。”
　　顾长久当然是喜欢姜南栀的，礼貌大方、容貌出色至极，为人端庄识大体，性格温婉柔和，活脱脱的富甜妹，这样的妹子，你不娶？
　　小荷花虽然也很好，但前世到底是跟小荷花谈过恋爱了，少了那种第一次时生涩的萌动。
　　另外，还要考虑一下洛姨跟清浅的想法。
　　洛心玫继续撇嘴，你的话也能相信？你还说想娶我呢。
　　顾清浅闻言停顿了一下，问道：“你不是不打算放弃慕菡萏吗？那怎么娶南栀？”
　　傻瓜，我的此生挚爱跟灵魂伴侣，非得是同一个人吗？
　　顾长久对姜南栀那番话，其实略有深意。
　　她问顾长久是否会一直喜欢她，顾长久的回答是“喜欢你到你不喜欢我那一天”。
　　也就是说，如非姜南栀主动想要离开，顾长久是绝对不会始乱终弃的。
　　至于她会不会主动离开，又是因为什么主动离开，这件事情只有以后才知道了。
　　前世那种隔一段时间换一个女朋友的日子，顾长久也腻味了。
　　现在啊，现在是想全都要。
　　尽量做到家里红旗不倒，外面彩旗飘飘吧。
　　顾长久笑了笑，再次握着顾清浅的手腕，牵着她来到了她的房间。
　　洛心玫柳眉微皱，心里有些奇怪，这两人奖励就奖励，回屋干什么？
　　她忍不住起身，想跟去看看情况，但想了一会儿，又觉得自己多此一举。
　　想太多做什么。
　　而顾清浅的房间里面，兄妹两人坐在床边。
　　“你上次说要答应我一个条件作为奖励，这次呢，这次会是什么奖励？”顾清浅笑眯眯地问道。
　　不难看出，顾清浅还是有些期待的，尽管她推动老哥跟南栀的关系并不是为了奖励，但奖励也能算是额外收获嘛。
　　“又一个条件怎么样？”
　　“好敷衍的奖励。”顾清浅有些嫌弃，“虽然我要的也不算是是什么实质性的奖励，但‘又一个条件’，这也太敷衍了，那以后你要给我奖励，难道依旧是‘另一个条件’？”
　　顾长久笑道：“那你说吧，你想要什么？我尽力给你。”
　　“我……”顾清浅微微张嘴，盯着顾长久看了一会儿，随即微微一笑，“我担心你给不了我。”
　　“我只能尽力而为咯。”顾长久耸了耸肩，“那就说一个我能给你的吧。”
　　“这样吧，就是你刚才说的那个，答应我另外一个条件，这样，你就欠我两个条件了，哥，如果你再欠我一个这样的条件，那能凑在一起，组成一个你会无理由去完成的条件，怎么样？”
　　“听上去不太妙。”顾长久闻言，眉头微挑。
　　“这是对不了解妹妹喜好、不清楚她想要什么的哥哥的惩罚，我已经很宽容了。”顾清浅双手抱胸，微笑道：“而且，哥哥也可以出于某种目的，比如说不想让我得到这个最终奖励这样的目的，不给我最后一个奖励，我也不介意的，给不给这个奖励，主动权全在你身上，我做不了决定。”
　　顾长久看着顾清浅，笑了一下，“那你是希望我给，还是希望我不给啊？”
　　“当然是给啊，不过哥哥万一无耻地不给，那我这个当妹妹的弱女子，又有什么办法呢？”顾清浅耸了耸肩，轻笑道：“所以，哥哥愿意吗？”
　　“你都知道我可能不会给你了，你确定还要这么做吗？”顾长久问道。
　　顾清浅看着顾长久看，笑容灿烂，“对。”
　　“……”顾长久深呼了口气，坐在床边深思了一会儿，沉默了一会儿。
　　如果自己答应了，因为一时心软再给她一个奖励的话……
　　不只是心软，还有可能在一些比较特殊的情况下给她一些奖励，比如说喝醉了酒的情况下，亦或者大脑不清醒的情况下，容易说出一些不太妙的话。
　　有些时候，其实也不太喜欢兄妹两人太过知心这件事情，藏不住心事。
　　明明知道，却又要“不知道”的感受并不算太好。
　　不能答应清浅。
　　不该答应清浅。
　　不可以答应清浅。
　　顾清浅用食指玩弄着自己的发梢，一双美眸幽幽地看着顾长久。
　　她的眼神澄澈又带着希冀，以及一丝丝的渴望跟卑微。
　　“只是一个简单的承诺而已，哥哥，不愿意吗？哪怕这个承诺，你甚至可以不去完成，也不愿意吗？如果是这样的话，那就算了吧。”顾清浅低下头，“从小到大，我从来都不会强迫你给我什么，也从来不给你争抢什么，我一直都认为，能成为你的妹妹是一件很幸运的事情，哥哥没必要考虑那么多，我不会让你为难的，从小到大都是这样。”
　　你要是真的不会让我感觉到为难，就不会说出这番话了。
　　清浅啊清浅，这软刀子，真扎心啊。
　　顾长久轻轻叹了口气，“如果我答应你，你想让我做什么？”
　　“那就是我的事情了。”顾清浅微笑道：“或许是让哥哥做一顿饭，或许是让哥哥背我走一段路，或许是在雷雨夜像小时候那样靠在哥哥的怀里睡着，亦或者是要求哥哥带我去自驾游游山玩水，或许是毁灭世界，哥哥，想好了哦，到时候，肯定会让你为难的，你真的要答应吗？”
　　顾清浅的笑容，一点一滴漾开，她说的这些事情，就像是小孩子的约定一样。
　　还毁灭世界上什么的。
　　顾长久有些好笑。
　　他伸出手，揉了揉顾清浅的头发，缓缓把她柔顺的发丝揉乱。
　　顾清浅没阻止，只是有些反感道：“你把我当小孩子？”
　　“我也经常这样揉慕菡萏的头发。”顾长久说道。
　　喜欢把手指插进她的发丝里面，缓缓按在她的后脑勺，将她往自己所在的方向压。
　　嗯，不过是前世，这一世还没有这么做过。
　　顾清浅停顿了一会儿，“所以是拒绝还是同意？”
　　“同意吧，谁叫我对你这个妹妹完全没办法，如果我亲爱的妹妹想要毁灭世界的话，那我这个当哥哥的，只能陪伴着她啦。”顾长久笑道。
　　顾清浅把顾长久的手拿开，看着顾长久，笑容灿烂，“不会要你去毁灭世界的，那种事情你做不到。”
　　“所以你的要求是我能做的事情？”
　　“当然，轻而易举。”顾清浅骄傲地挺着胸，“做妹妹的，永远不会让哥哥辛苦的。”
　　顾长久哑然失笑，希望真的是这样吧。
　　“好了，你想要的奖励也得到了，不生气了吧？”
　　“我什么时候生气了？”顾清浅皱了皱眉，反驳道。
　　“之前我跟南栀打电话的时候，你不就有些情绪吗？怎么，还吃自己闺中好友的醋啊？女朋友是女朋友，妹妹是妹妹，尽管两者有一定的重叠性，但追根究底是不一样的。”
　　“嗯？细说有什么重叠性？”顾清浅好奇问道。
　　“比如说，都是我很在意的人啊，比如说，都是女孩啊。”顾长久笑道。
　　顾清浅撇了撇嘴，嘁，原来就这啊，还以为是什么重叠性呢。
　　真不公平啊，只是谈个恋爱而已，就能跟带着血缘关系的自己平起平坐什么的。
　　好在是南栀，不会挤压妹妹的“生存空间”。


第一百一十五章 你好熟练啊
　　周日早上，晨跑完洗了澡，顾长久看了看时间，给姜南栀打了个电话。
　　对于刚确定关系的小情侣来说，这样的电话不仅不会显得烦人，反倒是会让对方觉得你在乎她。
　　如果她表现出了不耐烦的情绪，又没有其他因素影响的话，那基本可以判断，她其实不太喜欢你。
　　姜南栀当然不会表现的不耐烦，相反，她的声音里面，不难听出有一种喜悦的感觉。
　　实际上，昨晚姜南栀很晚才睡，因为她在床上翻来覆去，夹着被子睡不着觉。
　　没谈过恋爱、不看偶像片的她，只在父母的只言片语中了解过感情，所以这一切对她而言都很新奇。
　　期待着下一次见面，期待着下一次独处，期待着下一个电话。
　　畅想两人之间的关系，并且沉浸在自己的幻想里面。
　　她接到电话的时候，正在犹豫要不要给顾长久打电话呢。
　　尽管顾长久说过她无论什么时候，都可以给她打电话，可是少女的担忧可不是这么容易消除的。
　　她担心自己频繁的电话，会让顾长久感觉到厌烦。
　　这种担忧，或许只有在顾长久一次又一次主动频繁地给她打电话之后，才会消除吧。
　　所以，接到顾长久电话的时候，姜南栀是喜悦的。
　　“昨晚睡得好吗？”顾长久笑着问道。
　　“不怎么好，辗转难眠。”姜南栀小声说道：“我都差点失眠了。”
　　“啊？这么惨？我昨晚睡得可好了，想着你，没多久就入睡了。”顾长久笑道。
　　姜南栀觉得难以置信，为什么自己昨晚满脑子都是顾长久，却根本睡不着？
　　难道男人跟女人之间有这么大的差异吗？
　　他肯定不是不在乎自己啊，如果真的不在乎自己的话，怎么会这么早给自己打电话呢？
　　所以姜南栀只能认为这是一种性别差异了。
　　“长久，既然我是你女朋友了，那我该注意些什么啊？第一次当女朋友，我没什么经验，怕做错。”姜南栀小声说道。
　　听到姜南栀的话，顾长久停顿了一下，没忍住笑了起来。
　　“你笑什么？我认真的！”姜南栀听到顾长久的小声，脸色羞涩不已，她就是……没经验嘛。
　　“恋爱又不是什么公式化流程，什么第一次当女朋友没经验啊，这种事情需要什么经验啊？”顾长久之前觉得南栀看起来温温柔柔，其实心里很精明，但怎么谈个恋爱，透着一股傻劲儿呢？
　　“是吗？”姜南栀抿了抿嘴，“嗯，那以后再学校的话，我能不能来找你啊？”
　　“大一你哪有时间来找我？都要上课的。”顾长久微笑道，说到学校，必须得好好依赖清浅了，小荷花跟南栀都在之江大学，尽管在不是同系，但是如果让南栀在小荷花在场的情况下来寻找自己，那百分百出问题。
　　顾长久对姜南栀使用了顾清浅，效果，在顾长久跟慕菡萏在一起的时候，拖住姜南栀。
　　“哦……那不用上课的时间呢？比如说中午之类的。”
　　“这种事情，应该让男士优先啊，我来找你吧，你啊，就好好等着我就行了。”顾长久微笑道。
　　姜南栀偏了偏头，轻轻笑了笑。
　　“长久。”
　　“嗯。”
　　“怎么感觉你很有经验的样子，你以前是不是谈过恋爱？”
　　姜南栀觉得顾长久透着一种泰然自若、游刃有余的感觉，不像自己这样，略显忐忑，略显生涩。
　　“没有啊，我初中也好，高中也好，那可都是单身汉啊，你是我的初恋。”顾长久脸不红心不跳，前世的那些恋爱经历，跟现在有什么关系？总不能拿前朝的剑，来斩当朝的官吧？
　　至于小荷花，那都没确定关系，顾长久说姜南栀是初恋，真没错吧？
　　难道这就是天赋？
　　姜南栀想了想，也好，如果两个人都这样笨笨的，不知道恋爱该做些什么的话，那其实不太好。
　　“你今天怎么安排？”姜南栀问道。
　　“今天原本是决定跟朋友一起出去玩玩，不过你要是想让我过去找你，那我便过去找你。”顾长久微笑道，表示着自己的忠心。
　　“啊？那算了吧，你都答应人家了，不能说话不算话啊。”姜南栀闻言连忙摇了摇头，虽然确实想要见见顾长久，但其实也没有什么事情，就是单纯地想要面对面见到他而已，没有一定要让他来陪自己的意思。
　　不过，愿意放弃其他人来陪自己的这个觉悟，姜南栀抿了抿嘴，脸色发烫，就好像自己在他心里很重要一样。
　　有这么重要吗？为了自己，交际圈都不要了……
　　“也不算什么重要的事情。”顾长久解释道：“所以……”
　　“既然都答应别人了，那就不应该刚别人鸽子，而且，我们有的是时间，不着急。”姜南栀小声说道。
　　小白花丝毫不知道，自己着了顾长久的道，如果顾长久真的觉得不重要的话，那是根本都不会跟她提这件事情给她添加心理负担，而是会直接去找她的。
　　顾长久笑了笑，“既然你都这么说了，那好吧。”
　　“嘿嘿，我能……咳咳，我能问问，是哪个朋友吗？是那个叫做慕菡萏的朋友吗？”姜南栀小声问道，之前顾清浅提到过这个名字，她也见过这位叫做慕菡萏的女孩。
　　之前只是觉得她特别漂亮，而现在想想，顾长久身边有这样的朋友，还……还挺危险的……
　　嗯，不过谈恋爱，也不应该去干涉他的交际关系，所以姜南栀觉得自己不应该让自己的内心想法让长久知道。
　　长久那么在乎自己，万一因为自己，他跟朋友之间的关系破裂了，那多不好啊，即便慕菡萏看上去很有威胁。
　　但都成为他女朋友了，自己也应该认真相信长久。
　　“嗯？不是啊，菡萏是女孩子，以前也很少单独跟她出去玩的，而且，既然都跟你成了情侣，之后也会尽量避免跟她单独出去的，你看，我够自觉吧？”
　　姜南栀心里又是开心，又是担忧，“长久，我知道你是怕我多想啦，但是我不太想因为我的存在，破坏你的交际关系，而且我也没有多想啦……”
　　女孩子啊，总是会嘴硬说谎，如果你真的不在乎、真的不会多想的话，又怎么会问我是不是跟慕菡萏出去玩呢？
　　顾长久心里有谱，知道该怎么回答，他笑道：“这是我个人的选择，你不要有心里负担。”
　　姜南栀拿着手机，不知道该说些什么好了。
　　自己是不是也应该跟那些男性朋友保持距离？哦，对了，自己唯一的男性朋友已经成为了自己的男朋友，没有其他的男性朋友。
　　“长久。”
　　“嗯，我在。”
　　“喜欢你。”
　　“我知道，我也喜欢你。”
　　好肉麻啊，不像是自己会说的话。
　　姜南栀红着脸，觉得有些羞耻，可羞耻之余，又难免开心。


第一百一十六章 好喜欢他啊，可惜不敢告诉他
　　和姜南栀煲完电话粥，顾长久给林妙安发了条短信，问她今天有没有空。
　　林妙安的回信永远都那么快，她很快告诉他，自己现在到晚上都没有任何事情，全听顾长久安排。
　　上周就说好这周要约，但没说具体时间，所以林妙安干脆就把周六周日都腾了出来，以免顾长久约她的时候，她没空。
　　昨天，林妙安等了一整天，也没等到顾长久的电话，一个人在宿舍度过了无聊的周六。
　　她没给顾长久打电话，顾长久都说好了周末约她，那应该就不会食言的，她担心自己一个电话过去，会让顾长久觉得自己不相信他。
　　所以林妙安只是干等。
　　其实她也想过，顾长久万一……万一食言了的话，那怎么办啊？
　　好像也不能怎么办。
　　他是大忙人啊，朋友那么多。
　　林妙安对顾长久的关注很高，班里的慕菡萏跟顾长久关系极好的事情根本不需要可以了解，而且顾长久偶尔会跟他妹妹顾清浅以及一个叫做姜南栀的女生一起吃午餐，有说有笑的，明显关系也不错。
　　这些“朋友”都太漂亮了，让本来对自己容貌很有自信的林妙安，都有些动摇了。
　　她在顾长久众多朋友里面，似乎根本没什么特点的样子。
　　所以她就只能做些其他的事情，来吸引顾长久的注意了。
　　去了解顾长久创业的方向，努力帮他宣传校际网，她把自己能做的都做了，希望顾长久能看到她的努力，换来一两句夸奖就好。
　　喜欢一个人，好卑微啊。
　　有些不开心，有些难过。
　　可当顾长久的短信发过来的时候，林妙安心中的负面情绪一扫而空。
　　她就知道他不会食言的！
　　当两人在校门口碰头的时候，精心打扮的林妙安频频引起路人的回头。
　　若是往日，她可能会骄傲地抬起头来，自己的魅力就是这么出众。
　　可是，她现在根本不在乎别人的视线，她快步走了过来，然后放慢了脚步，矜持地站在顾长久身前。
　　今天天气冷，十二月本就已经是冬季，所以林妙安今天穿着白色高领毛衣，搭配了一件粉色绒毛外套，下身一条略显紧身的牛仔裤，头上还戴着一顶浅黄色针织帽，精致又保暖的穿搭，漂亮、可爱，像是邻家女孩。
　　她刘海斜着，用小发夹别着，平日里明明有带耳坠的习惯，不知道为什么今天没戴。
　　淡淡的眼影跟眼线，淡淡的腮红，娇艳如桃花般的唇跟白皙的皮肤形成鲜明对比，精致又漂亮。
　　她是个很会打扮的女孩子，知道如何展现自己的魅力。
　　“早啊，妙安。”顾长久上下扫视了一下林妙安，笑道：“今天格外漂亮一些哦，发卡很可爱，不过今天怎么没戴耳坠？我觉得还挺好看的啊，为什么取下来了？”
　　林妙安不在乎别人的视线，却没办法忽略顾长久的眼神。
　　她本来就在等到顾长久的夸奖，听到他说自己格外漂亮，说自己的发卡很可爱，林妙安心里像是吃了蜜一般的甜。
　　没戴耳坠的原因，是林妙安觉得大学里面带耳坠耳环的女孩子并不多，慕菡萏跟姜南栀以及顾长久的妹妹顾清浅就没有戴，她担心大学生打耳洞这件事情，会不会让顾长久觉得自己有些轻浮之类的，所以她便没戴耳坠。
　　他不仅注意到了自己装扮上的细小变化，还说自己戴耳坠的样子很好看……
　　林妙安抿了抿嘴，俏脸泛红，摸了摸自己发烫的耳垂，“那下次，就戴上好了。”
　　顾长久笑道：“今天想去哪里玩？我听你安排哦。”
　　“我来安排吗？”林妙安闻言又有些激动，“那个，其实，我想去游乐园玩……我想去试试过山车……”
　　林妙安小心翼翼地观察着顾长久的表情，如果顾长久的表情出现些许变化，表现出一点点不愿意，她就会立即改口。
　　毕竟过山车似乎有些太刺激了，她以前都不敢坐的，但如果可以坐过山车的话，说不定可以乘机握住顾长久的手……
　　她有很多姐妹闺蜜，经常挽手牵手，但她还没试过牵男孩子的手呢。
　　“可以是可以，但冬天坐过山车不会太冷吗？我体质好倒没什么，你呢？”顾长久闻言挑眉，有些好笑，“不过既然你想，我肯定愿意陪着你的。”
　　哎呀，忘了天气的事情了，明明选衣服的时候就考虑过现在是冬天，想怎么玩的时候，就忘了这回事儿了。
　　林妙安拍了拍自己的脸，脸色红扑扑的，他会不会觉得自己很奇怪啊……
　　可是，说都说口了，他也答应了，那不不能反悔了。
　　“不会冷的！你看，我穿了很多！”林妙安拍了拍自己的胸口，荡起层层波浪，看得顾长久都有些感叹。
　　自己身边这些女人，怎么都是超常发挥啊，已经远超东亚人的平均水准了，人均凭E近人是吧？
　　注意到顾长久的视线，林妙安先是有些害羞，下意识拉了拉自己的外套，想要遮蔽一下顾长久的视线，但做出这个动作之后，她轻咬嘴唇，又放下手，主动站直挺胸，羞涩地将头扭到了一旁去，任由顾长久欣赏。
　　这可是自己完全不输给慕菡萏跟姜南栀的地方，虽然很不好意思，但就应该在喜欢的他面前好好展示！
　　自己天生劣势，就要靠其他方面赢回来！
　　注意到她的小动作，顾长久嘴角不由自主地上扬。
　　很聪明啊，知道该利用自己的优势。
　　“走啦，妙安，打车去。”
　　“嗯。”林妙安转过头来，见顾长久满眼笑意，笑容温和阳光，就好像他一直给自己的感觉一样。
　　好喜欢他啊，可惜不敢告诉他。
　　也不知道，林妙安了解顾长久昨天跟姜南栀确定了关系，又在确定关系的第二天，没有选择陪姜南栀，而来陪她了，会开心，还是难过呢。
　　在顾长久心里，林妙安已经完全摆脱了工具人的行列，晋升为鱼儿了。
　　哪怕她在颜值可能稍微略逊一筹，但她真的是个有趣的女孩。
　　错过了也太可惜了。
　　唉，前世林妙安应该也喜欢自己吧，不过前世自己一心都是小荷花，到底错过了多少女孩啊？


第一百一十七章 慕菡萏的担心
　　周末的游乐场当然不冷清，更何况是临安的游乐场。
　　两人来到游乐场之后，一起去买了个过山车的票，站在人群里面，排着队，等着过山车。
　　哪怕是冬天，坐过山车的人也不算少数，而且不少都是牵着手，神色亲密的小情侣。
　　两人站在人群之中，顾长久自然泰然自若，但是林妙安观察着周围的情况，心中有些羞涩，略显不自然。
　　周围那些人都牵着手，那耳鬓厮磨的模样，显得甚是亲密。
　　当然，其实除了情侣之外，还有不少兄弟、姐妹、姐弟、兄妹，亦或者一些单纯的朋友或者亲戚那些，但人总是会忽略掉一些她不在乎的东西。
　　天上时不时传来两声尖叫，让林妙安有些小紧张。
　　她没坐过山车，只知道那非常刺激，以前一直没有胆量，今天如果不是跟顾长久出来的话，打死她都不会做过山车的。
　　甚至是现在，她心里都有些打退堂鼓了。
　　等会儿自己不会出丑吧？在长久面前出丑什么的，这种事情不要啊！
　　想到这里，林妙安心里动摇起来，脸上表情都绷紧了。
　　“怎么了？”顾长久用手臂碰了碰林妙安，关切道：“没事吧？脸色不太好哦？”
　　“啊？没、没事。”林妙安回过神来，看了看顾长久，又抿了抿嘴，觉得都到这里了，现在打退堂鼓也太晚了。
　　“真的没事吧？”顾长久的手背不小心贴在了林妙安的手背上，林妙安顿了一下，鬼使神差地握住了顾长久的手。
　　林妙安必须要解释，她其实并非是主动想要握住的，只是平常跟姐妹闺蜜逛街的时候，习惯性跟她们碰下手，牵着手一起走，养成了条件反射了。
　　这绝对不是故意的。
　　所以，在感觉到自己握住顾长久的手之后，她那张宛若邻家女孩的俏脸上，立刻泛起了红晕。
　　我的天，我在做什么？
　　天呐？！
　　长久会觉得很奇怪的吧？突然就握住他的手什么的？如果把性别互换的，一个男生忽然握住自己的手，那她肯定会觉得莫名其妙而且生气的，女孩子的手是能随便摸的吗？
　　男孩子的手也不能随便摸啊？
　　一时间，她居然忘了把手松开了，甚至忘了现在自己似乎该解释一下自己为什么会忽然握住顾长久的手。
　　顾长久低下头看了看两人牵着的手，又看了看一脸呆滞的林妙安。
　　喂，是你牵我的手，怎么你一脸被我强制牵手一脸无措的样子？
　　顾长久有些好笑，“冷吗？”
　　“……啊？”林妙安听到顾长久声音之后，这才缓缓过神来，闻言看向顾长久，也忽然想起来，自己还牵着顾长久的手呢。
　　她羞红了脸，连忙想要抽出自己的手。
　　但是被顾长久握住了，他笑道：“手好冷，给你暖暖。”
　　“啊？”林妙安看了看顾长久，见他笑容似乎带着些许别的味道，有些窘迫，也不知道该说些什么好了。
　　他的手好暖啊。
　　好奇怪哦。
　　林妙安的手一到了冬天就特别冰，穿很多衣服都没有用，必须要烤火，不然会长冻疮。
　　但是顾长久的掌心好暖啊，手指跟掌心的温度一点一点传递过来。
　　好像，心跳有些加快了。
　　唉？
　　自己是牵住长久的手，然后长久也没有表现出反感的意思吗？
　　啊？
　　林妙安这才回过神来，忽然觉得有些不对劲。
　　男女之间牵手这种事情挺微妙的吧。
　　反正哪怕是异性朋友，也不该牵手的吧？
　　啊？
　　“好了，到我们了，上车吧。”顾长久牵着林妙安的手，带着她一起往前。
　　“哦、哦……”林妙安迷迷糊糊地跟上了顾长久。
　　两人上了过山车，把安全压杠放下之后，她才回过神来。
　　刚才还担心自己会不会害怕到出丑，但是不知道为什么，被顾长久牵着手，心里好像不是那么紧张了。
　　她抿了抿嘴，坐在自己的位置上，不由得看了看身边的顾长久。
　　似乎是发现自己在偷看他，所以顾长久转过头看了她一眼，露出一个招牌式的阳光笑容。
　　她怔怔地看着，有些入迷了，直到过山车缓缓启动，重心出现变化的时候，林妙安才回过神来。
　　他为什么会容许我牵他的手呢？
　　是因为他单纯觉得自己手太冷，所以要给自己暖暖不成？
　　还是说，他觉得我跟他之间的关系，牵个手也没什么？
　　她更希望是后者。
　　她握紧了顾长久的手，虽然不知道为什么他允许自己握着他的手。
　　但她应该珍惜这来之不易的机会。
　　所以，她握紧了。
　　掌心的温热，让她忽略了过山车下坠时的呼呼冷风，忽略了那重心变化带来的感官刺激，转而沉浸在了自己的小世界里面。
　　但这种感觉，比起单纯体验过山车快乐多了，开心多了。
　　以至于她都没办法控制住自己的嘴角。
　　等到下车的时候，也不愿意松开顾长久的手。
　　“接下来打算去玩些什么？”顾长久用手拨弄了一下自己被风吹乱的头发，他头发向来比较短，干练精神，跟现在这个时代的男孩人均刘海遮过眉毛完全不同。
　　其实她不在乎去玩些什么，只要牵着手，其实干坐一天她也愿意的。
　　不过心里的小九九当然不能让顾长久知道，林妙安见顾长久没有主动松开手，也没有提及牵手的事情，她手上都不敢用力，害怕自己的动作“提醒”到顾长久，让他忽然想起他现在其实应该松手了。
　　“去……要不去做摩天轮吧？”林妙安小声问道。
　　摩天轮啊，情侣来游乐园，必须去的地方吧？
　　不知道长久清不清楚这一点。
　　这样牵着手，一起坐着摩天轮，就跟其他坐摩天轮的情侣没什么两样了。
　　肯定会有人把他们当做情侣的。
　　哎呀，好想现在就跟顾长久来一张合拍了，把牵着手的画面一直留下来。
　　以后想想，也会觉得开心的吧？
　　“好啊，今天随你安排，你说做什么，就做什么。”顾长久微笑道。
　　林妙安心里微甜，看来，长久还是注意到了自己的那些付出。
　　嘿嘿，也不枉我努力去学习这些，努力去帮他推广。
　　嗯！下次更要好好地帮上长久，下次……下次约会会是什么时候呢？
　　单纯的少女在这一次“约会”还没有结束的时候，便已经开始畅想下一次约会了。


第一百一十八章 纯情少女
　　将林妙安送回学校之后，顾长久看了看时间，下午三点。
　　今天也算是陪了林妙安很久，早上在游乐园玩了一上午，中午一起吃了饭，下午又去看了个爱情电影。
　　看得出来，今天的林妙安很满足，很开心。
　　其实说到底顾长久也没有做太多事情，很多东西都是林妙安在主动。
　　跟林妙安的关系，于跟慕菡萏以及姜南栀的关系到底不同，处理方式也不同。
　　虽然小妙安现在也已经是鱼塘里面的一份子了，但能让鱼儿主动吃草，那他为什么要主动呢？
　　他本想直接回家，但路上，却接到了慕菡萏的电话。
　　中午的时候，慕菡萏也打了个电话过来，当时他跟林妙安正在吃饭，所以他接着上厕所的名义起身去接电话了。
　　林妙安也没说什么。
　　慕菡萏打电话过来往往不是什么要紧事，她就没什么要紧事可言，含着金汤匙出生的慕菡萏，遇不到什么麻烦。
　　她问顾长久在做什么。
　　出于某种需求，顾长久实话实说了。
　　他说林妙安之前帮了自己不少忙，所以今天约林妙安出来一起吃个饭，玩一玩。
　　顾长久并不担心慕菡萏会生气，她会吃醋，但吃醋并不代表着她不可理喻。
　　当然，她听到自己的话，心里肯定会有些不舒服的。
　　不舒服就对了，不舒服才会着急，人家南栀都上车了，小荷花，你还在等什么啊？我和你可更熟，你快上车，南栀走前门，我给你走后门。
　　当时慕菡萏听到顾长久在陪林妙安的时候，短暂地顿了一下，没有透露出太多情绪，只是让他忙完了给自己打个电话。
　　而直到慕菡萏这通电话打过来之前，顾长久都没有给慕菡萏打过电话。
　　所以看到是慕菡萏的来电，顾长久笑了笑，故意等了一会儿，才接通了电话。
　　“喂？菡萏？”
　　“你回家了吗？”慕菡萏的声音传了过来，“你跟林妙安还在外面？正好我下午也没什么事，我过来找你？”
　　她的语气中带着笑意，似乎并不怎么在乎顾长久跟林妙安在一起度过了几个小时一样。
　　但这番话，还是让她显得很心虚。
　　她不太愿意让两人独处了，一番话，一来是确定顾长久现在是否还跟林妙安在一起，二来是确定顾长久跟林妙安还在外面之后，主动过来插一脚，以免节外生枝，三来，则是试探顾长久的态度，看看他对自己插足她跟林妙安的“两人世界”是个什么态度。
　　顾长久微笑道：“刚把林妙安送回学校，我现在学校门口呢。”
　　慕菡萏顿了一会儿，心里稍稍松了口气。
　　“那晚上呢？晚上有时间吗？我妈不在家，要不要一起在外面吃个饭？”
　　“晚上？晚上还是算了吧，中午吃了饭，到现在还没怎么饿呢，估计晚上也差不多。”顾长久婉拒了慕菡萏，笑道：“之后再说吧。”
　　慕菡萏拿着手机，听着顾长久的回答，抿了抿嘴，又笑着问道：“你们中午吃的什么？”
　　顾长久闻言，便介绍了一下中午的事物，还特地强调了林妙安的存在感，经常提及“妙安说”“妙安喜欢”之类的话。
　　“那吃完饭之后呢？还去其他地方玩了？”
　　“吃完饭就一起去看了个电影吧。”顾长久笑道：“妙安选的电影，是个爱情电影。”
　　“这样啊……我们都没怎么去看过电影呢。”慕菡萏顿了一下，看似无心般说道。
　　“以后总有机会的。”顾长久笑道：“好啦，我现在要打车回家了，不聊啦。”
　　慕菡萏捏着手机，感觉到了些许生疏。
　　以前顾长久跟她说话时的气氛，根本不是这样的。
　　这让她有些不安，她在想着，是不是自己想太多了。
　　他们只是吃个饭而已，能有什么？
　　可是，吃完饭还跑去看电影什么的……一男一女……
　　顾长久是喜欢自己的，这一点慕菡萏当然确定，毕竟有些时候顾长久都不遮掩的。
　　她自然也是喜欢顾长久的，而且，她也认为自己表现得挺明显的，顾长久那么聪明的人，不至于看不出来吧？
　　两人的关系，只差临门一脚，顾长久应该……不会……忽然喜欢上其他女孩的吧？
　　如果是其他女孩子，倒也无所谓了。
　　可对象是林妙安。
　　尽管林妙安不如自己漂亮，但长久不是那种在乎容貌的男人，而且林妙安虽然不及自己，但也差不了多远。
　　更关键的是，她喜欢顾长久，而顾长久也知道。
　　跟一个喜欢自己的女孩子单独出去吃饭什么的……
　　慕菡萏知道林妙安似乎为了顾长久的创业出了不少力，所以顾长久说是为了还人情所以请她吃饭这个理由无可挑剔，没有任何不对……
　　“嗯，好。”慕菡萏挂断了电话，沉默了一会儿。
　　她看向窗外，见窗外阴云绵绵。
　　这让她本来就不算好的心情，变得更加糟糕了。
　　她讨厌下雨天，尤其是阴沉的下雨天。
　　很沉闷。
　　对顾长久的信任，让慕菡萏认为自己该相信顾长久，他不是这样三心四意的人。
　　可林妙安的特殊性，让慕菡萏不得不多想。
　　尤其两人还在饭后跑去看了看爱情电影这一点，尤其是顾长久话语中“妙安”这个名字出现的频率变得相当高这一点。
　　有没有那么万分之一的可能……
　　长久喜欢上了林妙安呢？
　　她想了想，觉得很荒诞。
　　长久本来就喜欢交朋友，跟自己认识之前，就有很多朋友，自己真的不应该去怀疑这些。
　　可是心头的不安也没有这么容易压下。
　　怎么办呢？
　　慕菡萏叹了口气，说到底，自己跟长久也没有确定关系，自己好像也没有资格在这里疑神疑鬼。
　　长久打算什么时候告白啊？
　　慕菡萏躺在床上，回想起了顾长久说的那句话。
　　花还没开，等到花开的时候。
　　花开的时候，指的是什么时候啊？
　　什么花开啊？荷花开的时候吗？
　　荷花的花期都过了啊，那都得明年了。
　　荷花开……
　　慕菡萏顿了一下，忽然想到了一种可能。
　　他其实是在等自己告白吗？所以，是花开的时候？
　　想到这种可能，慕菡萏眨了眨眼，越想越觉得有这种可能。
　　向顾长久告白吗？


第一百一十九章 我能做你女朋友吗
　　慕菡萏其实不太好意思主动挑明。
　　倒不是怕顾长久不喜欢她，慕菡萏看得出来，顾长久很喜欢自己，不用担心他不用一，慕菡萏就是单纯的不好意思而已。
　　所以，她一直都在等待顾长久主动告白。
　　两人的关系，其实已经很亲密了，牵手什么的都算是家常便饭了。
　　其实都明白对面心里的想法。
　　真的只差临门一脚而已。
　　这个坏坏的人，就非要自己主动告白才行吗？
　　想到这里，慕菡萏不由得无奈，就不给女孩子留下一点点颜面吗？
　　慕菡萏深呼了口气，起身来到了梳妆台前。
　　她打算画个淡妆，打扮一下。
　　然后去找顾长久了。
　　慕菡萏是个行动能力很强的女孩，既然无法打消心底的疑虑，那就去见顾长久啊，见到顾长久，什么都解决了。
　　主动告白就主动告白，既然互相喜欢，那谁告白谁挑明不是一样的吗？
　　把关系确定下来，也免得想太多，免得自己心里焦虑，变得都不像是自己了。
　　如果长久真的有那么一丝丝喜欢上林妙安的可能性的话，那就要当场把那一点点可能掐死在襁褓中，自己不能坐视不管。
　　顾长久，真是讨厌的人。
　　下午五点，正在厨房准备晚餐的洛心玫听到了敲门声，便在围裙上擦了擦手上的水迹，出来开了门。
　　当她看到慕菡萏独自一人站在门外的时候，洛心玫眨了眨眼，眼神中闪过那么一丝复杂，然后立刻露出了惊喜笑容，“菡萏？你怎么来了？快进来、快进来！”
　　也就是慕菡萏现在心思没放在洛心玫身上，没有注意到洛心玫那一瞬间的复杂眼神，不然真得多想了。
　　“洛姨。”慕菡萏露出笑容，“有段时间没见面了，洛姨还是这么年轻漂亮。”
　　“哎呀，菡萏就会说好话哄我。”洛心玫心里美滋滋的，虽然更喜欢姜南栀一些，但还是有些舍不得慕菡萏的。
　　慕菡萏跟姜南栀给洛心玫留下了不同的第一印象。
　　洛心玫初次见到姜南栀的时候，姜南栀就表现得很温柔平和，让洛心玫直接对她拉满好感。
　　但是第一次见到慕菡萏的时候，慕菡萏跟顾长久在门口分别，两人说了些什么之后，慕菡萏就站在那里看着顾长久走过来，也没有跟过来打声招呼的想法。
　　那时，洛心玫就觉得慕菡萏这个人端着架子，多半不好相处。
　　也不知道慕菡萏知道自己在洛心玫心中的印象不如姜南栀是因为当初自己因为矜持而没有上去打招呼的，会不会后悔呢？
　　不过上次见过慕菡萏之后，洛心玫对慕菡萏的看法就有了改观。
　　她其实没什么架子，对她也相当尊敬，还隐隐约约透露出一股子亲近味道，这让她对慕菡萏的好感也拉上来了。
　　仔细想想，这两个媳妇儿真的都挺不错，放弃任何一个人，都有些可惜啊。
　　不过长久若是真的想“全都要”的话，真的不会竹篮打水一场空吗？
　　洛心玫喜滋滋地将慕菡萏拉进了屋，随即大声把顾长久喊了出来，“长久，菡萏来了，还在房间做什么呢？还不快出来陪着菡萏？”
　　慕菡萏连忙说道：“洛姨，不用喊他，哪用他陪啊，洛姨是准备下厨了吗？我也来帮忙吧？”
　　洛心玫眨了眨眼，笑着拍了拍慕菡萏的手，“你在家里没做过这些，我要是真让你来打下手，长久会心疼的。”
　　“有什么心疼的，该被心疼的是洛姨才对，从小到大都给他做饭，也不知道长久心里感不感激呢。”慕菡萏握住了洛心玫的手，轻轻叹了口气。
　　听到这番话，洛心玫心都软了，这孩子，太会说话了。
　　听到没有啊！长久，你看！人家菡萏都知道心疼我，你呢？你不仅不疼我，还亲我！还摸我，太过分了！
　　“就是就是，他都不知道疼我。”洛心玫嘟了嘟红唇，然后噗呲一笑，“好啦，这些事情哪能让你来做啊，去找长久吧，菡萏。”
　　见洛心玫一再要求，慕菡萏便放弃了去厨房帮助洛心玫的要求。
　　她今天比第一次登门还要热情自然一些，因为那时候是打算留下好印象，而这次上门……
　　那就是冲着成为一家人来的……
　　慕菡萏刚到走廊，刚好遇到了走出房间的顾长久。
　　看到慕菡萏之后，顾长久用略带惊喜的口吻问道：“你怎么过来了？过来也不提前给我打个电话，我都不知道，打算给我个惊喜？”
　　见他态度正常，丝毫没了电话里那种淡淡的疏离，慕菡萏想起刚才自己的怀疑，不由得觉得有些好笑。
　　果然，是想太多了吧？
　　不过来都来了，虽然确定长久还是喜欢我的，但该做的事情还是要做的。
　　“是啊，谁叫你不愿意来我家找我呢？所以我就来找你了。”慕菡萏背着手，慢慢走到了顾长久身前，略显娇俏地说道。
　　“你干嘛把手藏在后面，这样我都牵不了你的手。”顾长久朝她招了招手，“快快快，老实点，把手放在我的手心。”
　　“不要。”慕菡萏想起他让自己稍稍有那么一点点紧张，有那么一点点失态，稍稍撅了噘嘴，然后随即又噗呲笑了起来，将自己的玉手交给了顾长久，任由他握着。
　　“你是过来蹭饭的？”顾长久捏着慕菡萏的手，笑眯眯地问道。
　　“是啊，谁叫洛姨的厨艺那么好嘛，吃过一次，就有些上瘾了。”慕菡萏点了点头，“我都想……每天每顿都来蹭饭了。”
　　“那多麻烦啊，你家离我家又不算近。”顾长久笑道。
　　他是不是知道自己来这里做什么了？
　　慕菡萏有些疑惑，但她又觉得，应该只是巧合吧，他又不会读心，哪能知道自己来这里做什么啊？
　　“你家，就不可以是我家了吗？”慕菡萏抬起头看着顾长久，问道。
　　顾长久看着慕菡萏，笑而不语。
　　“你蹲下来一些，你太高了，我都要垫着脚才能够得着你。”慕菡萏见他不说话，只是笑着，轻哼了一声。
　　“嗯？”顾长久蹲下了一些，有些好奇，“要做什么？”
　　慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，然后凑过头来，吻在了顾长久的唇上。
　　亲了一会儿，她抬起头来，看着顾长久。
　　“我只是想要告诉你。”
　　“花开了，长久。”
　　说完，慕菡萏笑了起来，大方而自然地说道。
　　“我喜欢你，我能做你的女朋友吗？”
　　“奔着结婚去那种。”


第一百二十章 很喜欢那种
　　慕菡萏做事从来就不喜欢拖泥带水。
　　她本来就是个特殊的女孩子，没有寻常女孩子那种羞涩。
　　摸清楚了顾长久的想法之后，慕菡萏便直接告白了。
　　她不想再等下去了，继续等下去，也不过只是多出的一些垃圾时间而已。
　　越早确定关系，越好吧。
　　慕菡萏看着顾长久的眼睛，等待着他的回答。
　　顾长久笑着看着慕菡萏，想起了前世两人确定关系的画面了。
　　她说他跳下去，就同意做他女朋友，然后他跳了下去。
　　原本还觉得自己被戏弄了，有一点失望，有一点难过。
　　结果没想到慕菡萏也跟着跳了下来，还主动搂住他，亲了他。
　　不过此时此刻，没有前世那种悸动了，毕竟某种意义上，对他而言，两人都能算得上是老夫老妻了。
　　对顾长久而言，更多的，算是一种温情吧。
　　哪怕经过那么多，还是愿意选择她的那种感觉。
　　顾长久眯着眼笑了起来，笑意越来越浓，“那我自然是……恭敬不如从命？”
　　见他根本就不意外，慕菡萏轻挑细眉，“你这可恶的人，是不是一直都在等我主动说出口？”
　　“让你主动一回嘛。”顾长久牵住了小荷花的手，笑眯眯拉着她回到了自己的房间。
　　慕菡萏任由他牵着手，没有想象中的那么激动，毕竟两人之前的关系，就已经很亲密了，男女朋友感觉只是一个名头而已，表白的过程平平淡淡的，但……这种感觉也很不错。
　　回想两人初次认识到现在，也有好几个月的时光了。
　　没有太多的激动人心，只有温情似水。
　　慕菡萏正这么想着，跟着顾长久走近他的房间之后，她才发现，房间出现了一些变化。
　　顾长久的房间是主卧，要比其他房间大不少，在空余的地面上，摆着了不少娇艳的玫瑰花，摆成了一个爱心。
　　造型特别精致，显然花费了一番功夫。
　　她怔了一下，下意识看向了顾长久。
　　顾长久将她拉到了那用玫瑰花围成爱心中央，微笑道：“冬天花儿不好找，只能找到玫瑰了，我知道你不算喜欢玫瑰，但玫瑰也能算是爱情象征吗？”
　　玫瑰这种商品花需求量大，四季都能买得到。
　　慕菡萏站在爱心中央，低头看着身下的玫瑰花，停顿了一会儿，说道：“谁说我不喜欢玫瑰？”
　　“你不是喜欢荷花吗？什么时候喜欢上玫瑰的？这两种花差别也太大了。”顾长久奇怪道。
　　“刚刚喜欢上的。”慕菡萏看向顾长久，笑靥如花，“很喜欢的那种。”
　　顾长久看着慕菡萏，摇头轻笑了一下，“那看来我这番准备，没有白费？”
　　慕菡萏任由顾长久牵着手，而自己则蹲下身来，轻抚着那些玫瑰花瓣，这是新鲜花朵，不是假花。
　　“为什么会在房间准备这么一个玫瑰爱心，你知道我今天会来找你吗？还是我家里有间谍，把我的行踪透露给你了？”慕菡萏很好奇，自己出门之前，没有通知过任何人，也就是家里那位开车送她过来的保镖知道，顾长久对她家的渗透已经这么深了？
　　“就不能是因为心有灵犀吗？感觉得到你的想法，所以提前准备了一下？”顾长久笑眯眯地说道。
　　慕菡萏看向顾长久，觉得很奇妙啊，怎么会有这么巧合的事情呢？
　　他准备这些，难道也是想要像自己告白？
　　顾长久依旧牵着她的手，微笑道：“既然我同意你做我的女朋友了，那么慕菡萏同学，你愿意，让我做你的男朋友吗？”
　　“那不是废话吗？”慕菡萏白了顾长久一眼无奈笑道：“我都告白过了，你还需要告白？”
　　“当然，这样以后，咱们孩子问起来‘爸，你跟我妈，到底是谁追的谁啊？’这种问题的时候，我都可以说是对方追求自己了啊？或者，可以说，咱们啊，是双向奔赴。”顾长久笑眯眯地说道：“喂，同不同意啊？”
　　孩子什么的……都想这么远了吗？
　　饶是慕菡萏也不由得脸色微红，她羞涩又好笑，看着顾长久，最后噗呲一笑，“同意同意，我同意行了吧？”
　　“为什么这么无奈的样子？”顾长久叹了口气，“心里其实不情愿是不是，其实你不想让我做你的男朋友？”
　　“是啊，想让你，当我的老公嘛。”慕菡萏笑眯眯地接过话，“满意了吗？老公？”
　　“满意了，老婆。”顾长久点了点头，还是小荷花有先见啊，你当老婆，南栀就可以当女朋友了，不重叠。
　　慕菡萏又给了顾长久一个白眼，又蹲下身子，看着身边的玫瑰花，抿了抿嘴，眼眶有些湿润了。
　　顾长久也跟着她一起蹲了下来。
　　“你这反应有点慢啊，现在才感动的想哭？”顾长久笑眯眯地说道。
　　“谁叫你手段出色嘛。”慕菡萏抬起头看着顾长久，怔怔地看了一会儿，才说道：“我总觉得，在你面前，我没有任何心事。”
　　“觉得自己没有隐私？”顾长久问道。
　　“我不需要隐私。”慕菡萏摇了摇头，低着头，轻轻叹了口气，“只是觉得，很奇妙啊，你好像什么都知道，我的心思在你面前完全藏不住，我喜欢这种感觉，可是我却没办法看清你的想法，长久，是不是我对你的爱，不足你对我的爱啊？”
　　“傻瓜，不是更喜欢就能看透对方的想法的。”顾长久捏了捏慕菡萏的手，笑道：“那肯定是你喜欢我更多一点，一定是，让我自豪一下嘛。”
　　这种问题有什么好自豪的？慕菡萏想不通。
　　慕菡萏看着顾长久，认真道：“我喜欢你的，好喜欢你的，我太笨，看不穿你的想法，所以如果我要是做错了什么，你一定要告诉我，我会改的，不要放弃我，好吗？”
　　不是你太笨，是我太狡猾。
　　顾长久笑了笑，唉，好可惜啊。
　　如果前世一直都跟小荷花在一起的话，真的挺好的。
　　可惜，回不去了。
　　“怎么舍得放弃你呢？”顾长久握着慕菡萏的手，我啊，就是舍不得你，所以才想全都要啊。
　　迟早有一天，要被你审判，也不知道你会不会原谅我啊。
　　顾长久笑着，她怕是容不得自己身边有其他女人啊。
　　真为难啊。


第一百二十一章 在洛姨那里补回来
　　慕菡萏小心翼翼地将所有玫瑰花收了起来。
　　尽管对它们的喜欢，只是单纯的爱屋及乌，但她也想保管好它们。
　　其实来之前，慕菡萏就没想过顾长久会拒绝自己的告白，实际上也是如此，不过过来之后，还是一些惊喜的。
　　她完全就没想到，顾长久给自己准备了这些。
　　慕菡萏想着，他对自己来说，是不是已经算是灵魂伴侣一般的存在了？
　　他怎么可以这么了解自己啊？慕菡萏想不通，是自己的心事太好懂了吗？
　　“想什么呢？”顾长久拉着慕菡萏坐在床边，见她偏着头，眼神略显涣散，明显在想着事情，不由得笑问道。
　　“……没什么。”慕菡萏回过神来，随即侧过头看了看顾长久，有些奇怪地盯着顾长久看了一会儿。
　　“？”顾长久被她那奇怪的眼神盯了一会儿，有些莫名其妙，“怎么了？”
　　“看样子，你也不是完全懂我在想些什么嘛。”慕菡萏嘴角微微上扬，“我只是觉得奇怪，明明以前没确定关系的时候，你老是有些不太老实的动作，怎么现在成了正儿八经地情侣，你居然只是老老实实地牵着我的手，坐在床边而什么都不做。”
　　“这说明我喜欢的是你的灵魂，而不是你的肉体。”顾长久深情道。
　　“不，我要你喜欢我的灵魂，也要喜欢我的肉体。”慕菡萏闻言轻哼了一声，“你给我装什么呢？”
　　顾长久哈哈大笑，捏了捏慕菡萏的手，“只是看你心不在焉，所以便老老实实等着你咯，既然都这么说了，那我也不用装成什么正人君子了。”
　　说的你好像以前装过正人君子一样，不是一直都馋我身子吗？而且从来都不加掩饰的。
　　不过，她喜欢顾长久总是会很坦然这一点。
　　她感觉到自己的手被松开，看到他起身站在了自己的身边，感觉到他双手放在了自己的肩膀，随即，自己被他缓缓推倒在了床上。
　　她本以为自己可以坦然平静地面对这一切，两人的感情一直都是这样，温馨温情到不像是年轻男女。
　　可是当她被推倒在床上的时候，她心跳还是忍不住加速，血液还是忍不住往脸上涌去。
　　当她感觉到顾长久的手撑在她脑袋旁边，看着他居高临下地看着自己的时候，呼吸也自然而然地急促起来。
　　其实我还是做不到泰然自若的。
　　到底是喜欢他，又怎么可能一直平静下去呢？
　　而顾长久也在看着这位前世情人，有些着迷。
　　很多东西是不值得回头的，一些去过的名胜风景，一些去过的美食店铺，一些已经结束的恋情。
　　可是他就是忍不住想要重新体会跟她的恋情。
　　顾长久是真的很喜欢慕菡萏的。
　　三十五岁的也是一样，只是男人的可悲的虚荣心作祟，让他不愿意主动去找慕菡萏。
　　而慕菡萏回国之后，知道他身边有其他女人之后，又怎么愿意来主动找他呢？
　　顾长久缓缓俯下身，吻在了慕菡萏的唇上。
　　温润的唇上，带着淡淡的口红味道。
　　她平常都不涂口红的，原本唇色就好看，淡淡的樱粉色，不过涂了口红，更鲜艳一些，更漂亮一些。
　　但代价是让他吃了口红。
　　不是所有口红都能吃的。
　　慕菡萏闭着眼睛，鼻间的呼吸略显急促，带着淡淡的香味。
　　吻着吻着，顾长久整个人都压了上去。
　　顾长久体重不算低，毕竟身高一米八，尽管并不胖，但对慕菡萏这个娇弱的女孩子来说，还是有些重了，所以她呼吸变得更急促了。
　　好一会儿，顾长久才抬起头来，看着慕菡萏。
　　慕菡萏缓缓睁开眼，看着顾长久，“就这？”
　　就这？
　　顾长久盯着慕菡萏，有些好笑道：“当然不止就这，今晚你别回去了吧，明天咱们一起去学校。”
　　“你是想让我住在这里？”慕菡萏笑眯眯地看着顾长久，“你想做什么？”
　　好经典的问题啊，也有一个相当经典的回答。
　　顾长久笑了笑，“动动你聪明的小脑袋，猜猜看我想做什么？”
　　“反正，应该不是什么正经事。”慕菡萏想了想，说道。
　　“传宗接代乃是人类本能，怎么能说不是什么正经事呢？世界上还有比这个更正经的事情吗？”顾长久有不同看法。
　　慕菡萏闻言轻啐了一口，脸色微红，“不行，我不能留在这里，我们才刚确定关系，就在这里留宿，洛姨会觉得我是随便的女孩子的。”
　　根据顾长久对慕菡萏的了解，她把话说到这个份上，就意味着没有回旋余地了，不用白费口舌了。
　　顾长久有些悲愤，洛姨，你坏我事儿了你知道吗？
　　不过顾长久倒是也没有这么心急，又不是没经过人事的初哥，既然小荷花心里稍稍还是有些犹豫，那自然还是不要太急色了。
　　没事，既然是洛姨坏了我好事，等会儿去找洛姨就行了。
　　从小荷花这里失去的，那就在洛姨那里补回来。
　　哦，洛姨肯定不愿意，补回来一些就行了，要求不高。
　　厨房里面做饭的洛心玫并不知道自己冤枉背锅，还开心地准备着晚餐呢。
　　“说起来，你跟洛姨，到底是什么关系啊？洛姨是你小姨吗？”慕菡萏忽然问道，她想起顾长久从来没有详细说过他跟洛心玫的关系，只是介绍她是他洛姨。
　　而明显，顾长久对这位洛姨，很是在乎。
　　“不是。”顾长久摇了摇头，笑道：“怎么忽然对这种事情好奇？”
　　他回避了，没有回答这个问题。
　　洛姨跟他没有任何亲属关系、没有任何血缘关系这一点，被小荷花知道了，其实并不算什么好事。
　　慕菡萏感觉到他并不是很想回答这个问题，便笑道：“只是很奇怪你们感情为什么这么好而已，很羡慕，希望我跟洛姨以后也能有这么好的关系。”
　　那恐怕不行，小荷花啊，你还不知道你在洛姨心里要比南栀差一线吧。
　　我可怜的小荷花。
　　感觉到她放弃追根究底，顾长久捏了捏她的脸，对她更是喜欢。
　　不管是南栀也好，小荷花也罢，都是这么明事理。
　　既生荷花，何生南栀啊？
　　这不是让我选择困难症吗？
　　错的不是我，是这个世界。
　　顾长久抱着慕菡萏，想着。


第一百二十二章 洛姨的感情线
　　吃了晚餐之后，慕菡萏跟顾长久在一起温存了一会儿，还是回家了。
　　她跟顾长久刚确定关系，觉得自己并不适合在这里过夜，担心洛心玫看轻她。
　　小荷花啊小荷花，你知不知道，南栀早就来这里睡过了？
　　当然，不是陪自己睡的，而是睡在清浅的房间。
　　顾长久将慕菡萏送上了车，这才回到家里。
　　家里，洛心玫正坐在沙发上，见他回来，便连忙向他招了招手。
　　顾长久走了过去，坐在洛心玫的身旁，习惯性地牵住了洛心玫的手。
　　无论什么时候，洛心玫都不反感顾长久牵她的行为，哪怕是很生气的时候也一样。
　　“你跟菡萏也确认关系了？”洛心玫有些担忧，“她们都在一个学校啊，你就不担心她们撞上吗？”
　　“她们又不是朋友，学校几万人，哪有这么容易碰上，而且，有清浅帮忙呢。”顾长久微笑道：“洛姨不用担心这些的，我自有分寸。”
　　“你有个屁的分寸。”洛心玫瞪着顾长久，“你要是真有分寸，就不会脚踏两只船了。”
　　说得对，所以我踏的是四条……哦，五条？五条还是六条？
　　“这些事情，洛姨就不用管了。”顾长久握着洛心玫的手，靠近了一些，贴着洛心玫，“洛姨也不要偏心啊，小荷花也不错的。”
　　“菡萏是不错……”洛心玫对顾长久贴近的行为很警惕，主动挪开了距离，但被顾长久握着的手没舍得放开，“唉，我懒得说你了，说了你也不听，反正到时候出事了别来找我就行了。”
　　顾长久微微笑了笑，把洛心玫的手牵了过来，摊开。
　　洛心玫是断掌，一条线从手掌一段延伸到另外一段。
　　双手都是。
　　顾长久跟顾清浅也是。
　　“洛姨，我给你看看手相。”顾长久用手指划过洛心玫掌心的横线，微笑道。
　　洛心玫感觉有些痒，手掌想要合拢，但被顾长久掰开了。
　　她瞪了顾长久一眼，但又无可奈何，只好说道：“你还会看手相？”
　　“嗯，刚学会的。”顾长久笑道，只要我需要，我就会，这叫灵活技能。
　　俗称瞎说。
　　“那说说吧。”洛心玫反抗不了，就只能接受了。
　　“嗯，洛姨的事业线跟平稳，没有什么波折，代表着洛姨前半生事业顺利，而后半生，什么都不做便能一直享有富贵。”顾长久说道。
　　洛心玫见他说的像模像样，有些好笑，她也知道顾长久在胡说。
　　她当了顾长久这么久的姨，她能不了解顾长久吗？
　　不过也不能说完全了解，因为顾长久偶尔会有一些比较变态的想法，比如对她有些什么贪念，这种她平视想都不敢想，也不敢多去揣摩的事情，她就不了解，也不想了解。
　　“那爱情线呢？是不是直接没有？”洛心玫问道。
　　“洛姨的爱情线前半段缠绕着，说明洛姨跟以后喜欢的人会有一段纠结、压抑的感情，不过后半段一帆风顺，说明洛姨遇到了喜欢的人，可能纠结于一些世俗常理、自己把自己堵住了，但一旦想通，便是海阔天空。”顾长久笑嘻嘻地说道。
　　“我呸！顾长久！你不要太过分！”洛心玫怒视着顾长久，哪能不知道他是借手相的事情给自己洗脑呢？
　　“真是这样，洛姨，你别生气，十年后我们再回过头来看看，想想今天，绝对会像我所说的这样的。”顾长久笑眯眯地说道。
　　“我放你……”洛心玫差点说脏话，但娘字还没出口，洛心玫堪堪忍住了，她恼火地说道：“顾！长！久！你不要太过分了！！”
　　洛心玫是桃花眼，桃花眼有一个特点，哪怕生气起来，也不会觉得凶神恶煞，相反，还是会觉得很漂亮很水灵。
　　喜欢洛姨，喜欢可爱的洛姨，喜欢迷糊的洛姨，喜欢生气的洛姨，她什么样子都喜欢。
　　“好了好了，我不说了，洛姨别生气。”顾长久拍了拍洛心玫的手，以作安抚，接着道：“我可能明年一月要去一趟苏省。”
　　“苏省？你去苏省做什么？”洛心玫神色微变，原本生气恼怒的表情一瞬间消失不见，变得有些紧张起来。
　　“洛姨不要多想，是南栀的四姨过生日，我不是跟南栀确定了关系吗？她想带我回家见见她的四姨。”顾长久摇了摇头，这里没敢乱开玩笑。
　　“……”洛心玫眯了眯眼，“她怎么没跟我说这事儿？”
　　“因为不是她四姨生日请客，她哪能随便请别人啊，我还是人家四姨知道她有一个男朋友，点名要见的。”顾长久笑道，尽管当时两人还没有成为情侣，但想必也是跟这个有关啦。
　　洛心玫闭着眼，思考了一下，说道：“那你……那你到时候不要乱走，事情结束了，就要立刻回来。”
　　“嗯，我知道的，洛姨不用担心。”顾长久拍了拍洛心玫的手，柔声道：“我跟洛姨的约定，我不会打破的。”
　　洛心玫见顾长久十分诚恳，心里也算是松了口气，有些委屈地转过头去，轻轻哼了一声，“你滚蛋，不想跟你说话了。”
　　好啊，那洛姨松开我的手啊？
　　你握得这么紧，要我怎么滚啊？
　　感觉到洛姨主动的十指相扣，顾长久哈哈一笑，在洛心玫侧脸上亲了一下。
　　洛心玫转过头来，怒视顾长久。
　　然后顾长久又在她嘴巴上亲了一下。
　　洛心玫生气地咬了一口顾长久的嘴唇，没敢用力，上次给顾长久咬得满口血的事情还历历在目呢。
　　她是真的气啊，力气轻了起不到教训效果，力气重了，又见不得他出血流血。
　　洛心玫狠不下心的代价，就是被顾长久压在沙发上狠狠地亲了。
　　洛心玫很羞恼，但是没什么用，因为顾长久不吃这一套。
　　除非洛心玫掌握前世那种必杀技，顾长久一欺负她她就哭，一哭顾长久就无奈了。
　　可惜，洛心玫还不知道自己的哭泣对顾长久而言有多大的杀伤。
　　神啊，你为什么要把长久交给我，他就是来祸害我的。
　　两人的身旁，九命懒洋洋地看了两人一眼，继续趴在那里。


第一百二十三章 天天都被按在沙发上亲
　　周一，日常晨跑回来洗个澡，吃了早餐之后，顾长久给慕菡萏跟姜南栀一人发了一条消息。
　　说起来脚踩两条船也算是新鲜事了，顾长久前世找两个女人的时候她们都是互相知道并且一起运动的，并没有瞒着一个找另外一个的经验，所以这也算是一种全新体验吧。
　　发完之后，顾长久想了想，又给慕初雨发了条短信，告诉了她自己跟慕菡萏确定关系的事情。
　　慕初雨很快便回复了消息，“很好，没有辜负我对你的期望，晚上我来接你们，让我看看你们进行到那一步了。”
　　顾长久盯着这段文字看了好一会儿，有些摸不着头脑，这怎么看看？难不成我跟小荷花睡觉你要旁观？
　　我倒是不介意，小荷花接受不了吧？
　　顾长久回复道：“你跟她说吧，我不方便说。”
　　“这种事情我当然知道，我可是为了我们偷情，而做了不少准备，又怎么会在这些小细节上面出问题呢？”
　　慕初雨的短信发了过来。
　　哎呀，这大姐姐什么都好，人美身材好家缠万贯，倒贴还给钱，就是兴趣爱好有些太独特了。
　　更喜欢了。
　　车上，顾长久受到了小荷花跟姜南栀的回信，南栀说她已经到学校了，问他什么时候到，要不要等他。
　　小荷花则说自己马上到学校门口了，问他到了没有，还没到就在学校门口等他一起去教室。
　　顾长久告诉姜南栀，自己已经到教室了，让她不用等了，可以先去学校。
　　随即又回复小荷花，告诉她自己马上到学校。
　　得到姜南栀跟慕菡萏的回信确认之后，顾长久这才放心下来。
　　洛姨说得对，虽然在不同院系，但两女靠得太近了，这非常不利于顾长久发挥啊。
　　在学校还是要克制一些，不要表现得过分亲密了，不然人传人，无论是从南栀传到小荷花这里，还是从小荷花传到南栀那里，都不是什么好事。
　　“真忙啊。”一旁的顾清浅见顾长久一直在马不停蹄地发短信，不由得摇头叹了口气，“不累吗？哥，我觉得其实还是不找女朋友比较好，你不觉得吗？”
　　“你不是希望南栀成为我女朋友吗？还帮了这么多忙，怎么现在又说这个？”顾长久头也没抬，回应道。
　　顾清浅转过头看向窗外，“天要下雨，哥要娶妻，无可奈何的嘛，如果我非得有一个嫂子，那当然是我更了解的南栀更合适一些。”
　　……
　　什么东西啊？什么天要下雨，哥要娶妻？
　　顾长久都忍不住笑了，“对你而言，多几个嫂子不是更好？你看看，你这两位嫂子，都是大富大贵的人，以后啊，咱们也是荣华富贵了，唉，这都是你哥出卖了自己换来的，你要珍惜啊。”
　　“我呸，真不要脸！”前面开车的洛心玫都听不下去了，一脸嫌恶，“搞得好像是你吃亏了一样，南栀是什么人啊？菡萏是什么人啊，你脚踩两条船，还好意思说这种话，城墙拐角看到你的脸皮都得自愧不如。”
　　“洛姨，哥只是开个玩笑而已，你怎么当真了？”
　　顾长久还没说话呢，顾清浅听到这话，皱了皱眉，替顾长久解释了一下。
　　洛心玫通过后视镜看了看后排，见顾清浅颦着柳眉，似乎对她刚才那番话有些不满的样子，不由得撇了撇嘴。
　　“好好好，知道你心向着你哥，我不说了好吧？”
　　“心不向着我哥，难道要向着外人？”顾清浅轻哼了一声。
　　“我也是外人？”洛心玫听着这话有些不对味了。
　　“我说的是慕菡萏跟南栀，洛姨当然是内人，不仅是内人，还是我哥特别喜欢的人呢，喜欢的不得了，天天都按在沙发上面亲。”顾清浅平静道。
　　这个死丫头，又在阴阳怪气了！
　　那是我情愿的吗？还不是你哥强迫我！
　　洛心玫害臊得不行，转移了话题，“南栀也是外人？”
　　“在她没嫁给我哥之前，那都算是外人，而且，虽然她是我的好友，但是也比不上哥。”顾清浅看着窗外，“就算嫁给我哥了，那嫂子这个身份也是基于我哥跟我的兄妹关系，无论怎样，南栀都不会比我哥跟我更亲密的，相比起来，南栀自然是外人。”
　　洛心玫又看了看后视镜，觉得气氛有些微妙，“你好像，有些过于黏着你哥了，清浅，你要独立一些啊，总有一天，你会离开你哥的，你跟你哥的生活，总会因为各种各样的原因不得已而分开的。”
　　顾长久本想说，只要不想分开，也没必要分开。
　　但是顾清浅开口更快。
　　“到时候再说吧，我现在没考虑过这种事情。”
　　顾长久拍了拍顾清浅的大腿，顾清浅便看向了他。
　　顾长久笑着摇了摇头，“现在不用考虑，以后也不用考虑，你随时随地都可以过你想过的生活。”
　　顾清浅轻笑了起来，骄傲地挺起凭E近人的胸膛，“还是我哥疼我。”
　　“你就宠着她吧。”洛心玫无奈摇头，她是看着兄妹两人长大的，顾长久从小就溺爱顾清浅，无可救药的那种。
　　洛心玫将两人送到了学校，便看到了慕菡萏正在大门口等着。
　　她抱着书，站在校门口，亭亭玉立，引起路过的大学生们频频回头观望。
　　其实该让菡萏回教室的，这样站在门口等着自己，似乎有些太招摇了。
　　车停下，慕菡萏过来跟洛心玫打了个招呼，洛心玫离开之后，这才跟兄妹两人一起走进了学校。
　　尽管对这位嫂子不太感冒，但顾清浅也不至于冷暴力她，还是很有礼貌地跟慕菡萏互相打招呼的。
　　进了学校之后，顾清浅跟两人分别了。
　　顾长久跟慕菡萏并肩走向教室，慕菡萏道：“初雨姐说晚上让我们两个去做客，你晚上有空吗？”
　　“有啊，你约我，什么时候都有空。”顾长久笑眯眯地说道。
　　“是初雨姐约你，不是我约你。”慕菡萏给了顾长久一个白眼，有些好笑地解释道。
　　是啊，约我跟你一起戴帽子呢。
　　这么看，小荷花真的有点可怜啊。
　　我真是个出生。
　　顾长久板着脸，我错了，但我不会反省的。


第一百二十四章 有情人终成
　　来到教室，不少人跟顾长久打招呼，顾长久友善地回应着每一位同学。
　　两人坐下之后，慕菡萏才附在顾长久耳边问道：“你不觉得很累吗？维持跟每一个同学的关系？”
　　“习惯了，没什么累的。”顾长久笑道看，他从小就喜欢交朋友，尽管这些朋友完全做不到交心，甚至某种意义上只能算是酒肉朋友，但朋友多了，也能办到一些事情。
　　“你好虚伪啊。”慕菡萏笑道。
　　“你说话好伤人。”顾长久叹了口气。
　　“我这是在夸奖你，我就学不来你的手段。”慕菡萏笑着，“那些所谓的朋友，有些时候，感觉跟她们说句话都很累。”
　　社交恐惧症是吧？
　　得亏遇到了我，不然高低得抑郁。
　　不过小荷花这么漂亮，抑郁之后来个不要笑挑战，不是随便火？
　　虽然她不需要。
　　“班长！”这时，林妙安在顾长久的另外一边坐下，撑着手笑眯眯地看着顾长久跟慕菡萏，“早上好呀，慕菡萏同学。”
　　慕菡萏见她向自己打招呼，心里有些奇怪。
　　林妙安对她一直都是有些不爽，有些负面情绪的。
　　这也理所当然，毕竟她也喜欢顾长久，能对自己态度好就有鬼了。
　　比如说现在，就有鬼了。
　　她主动给自己打招呼也就算了，居然态度还这么友善？
　　抽什么风？
　　不过伸手不打笑脸人，所以慕菡萏还是回应了。
　　“早上好。”
　　林妙安用手撑着脸，灿烂地笑了起来，看起来有些傻傻的，呆呆地，有点可爱。
　　她怎么了？
　　慕菡萏本来还想要不要直接告诉她自己已经是顾长久的女朋友了，好让她死了心，可没想到林妙安今天的反应很古怪，这让她有些担忧，这不是受了什么精神刺激啊？
　　算了吧，还是不要故意刺激她了。
　　慕菡萏放弃了直接告诉林妙安自己跟顾长久已经成为情侣的想法。
　　不过就算真说了，顾长久也不在意。
　　因为林妙安不会因为顾长久谈了恋爱，就真的撒手放弃的。
　　她可是刚刚尝到了甜头，恐怕会在短暂的忧愁跟烦恼之后，再次觉得自己会有机会，然后偷偷贴上来的。
　　这段混乱的关系里面，只有慕菡萏跟姜南栀的关系不能让她们互相知道，其他人都是可以知道的。
　　林妙安也好，李郁真也罢，都无所谓，至于慕初雨……她怎么想，顾长久还真不知道。
　　那个女人带着迷雾色彩，让人捉摸不透。
　　时间很快过去，到了中午，中午顾长久没陪着慕菡萏，而是去找姜南栀去了。
　　尽管姜南栀对学校的饭菜并不挑剔，但她觉得顾长久可能并不怎么喜欢在食堂吃饭，所以中午三人是在校外吃的饭。
　　好在她去的不是慕菡萏经常去的地方，不然非得撞上不成。
　　其实两人之间，慕菡萏并不怎么清楚顾长久跟姜南栀之间的关系，但姜南栀清楚慕菡萏是顾长久好友，慕菡萏并不会太警惕姜南栀，但姜南栀多少会有些在意顾长久跟慕菡萏走得很近。
　　“大一好忙，等到大二大三，没课的时候，我可以去找你，陪你一起上课。”
　　吃完了饭，三人走在返校的路上，姜南栀背着双手，轻轻叹了口气。
　　那还挺热闹的，你跟慕菡萏一左一右夹着我哥，想必他会很快乐吧？
　　顾清浅看了一眼顾长久，想了一下那个画面，笑容有些恶劣。
　　“好啊。”顾长久笑道：“可也不用上了，以后，咱们上课的时候就牵牵手，亲亲嘴，多快活啊。”
　　“啊？那不行！”姜南栀脸色发烫，连忙说道：“谈恋爱也不能耽搁了学习啊……”
　　“哥，你好流氓哦。”顾清浅笑着插嘴道：“人家南栀受不了你这些流氓话的。”
　　“谁说的，南栀受不受得了，我不比你更清楚？”顾长久呵呵笑道。
　　姜南栀给了顾长久一个害羞又无奈地白眼，“下个周末陪我一起出去，我去给你买几套衣服，四姨对我很好，不能太敷衍的。”
　　“我的呢？”顾清浅闻言挑眉，“不能重色轻友哦？”
　　“你的也不会少啦。”姜南栀牵着顾清浅的手，微微一笑，“你之前不是担心你未来嫂子不疼你嘛，现在我疼你，你哥怎么疼你，我会比他更疼你。”
　　那可能不行，你做不到我哥那种程度的。
　　顾清浅笑了一下，这话当然不可能说出口。
　　下午，洛心玫把顾清浅接了回去，而顾长久跟慕菡萏则上了慕初雨的车。
　　慕初雨比洛心玫来得稍晚一些，没有遇见洛心玫，不然慕菡萏还有心把慕初雨介绍给洛心玫呢。
　　车上，慕菡萏跟顾长久坐在后排，她问道：“感觉初雨姐这段时间好像不怎么忙？”
　　以前总要几个月才能见到她一两次，但这段时间，慕初雨似乎频繁找她。
　　“肩上担子轻了，以后会越来越轻松的，找你们的时间也会越来越多，怎么，烦了？”慕初雨一边开着车，一边笑眯眯地说道。
　　“怎么会，我巴不得初雨姐来找我们呢。”慕菡萏微笑道：“我很喜欢初雨姐那里，有家的感觉。”
　　“换言之，你家没有家的感觉对吧？”慕初雨哼哼一笑，“慕晚晴真失败，要不你当我女儿算了，你当我女儿，长久当我儿子，嘿嘿，挺好，有情人终成兄妹。”
　　慕菡萏轻啐了一口，“初雨姐这个玩笑有点离谱了，对了，忘了跟初雨姐说了，我跟长久……已经确定关系了。”
　　“哟？成情侣啦？”慕初雨有些惊讶，随即笑道：“那挺好，之前你们那个状态，我看着都着急，明明互相喜欢却又不挑明，哎呀，急死人了。”
　　装得倒是挺像，明明早上就告诉你了。
　　顾长久心里偷笑，“其实那种状态也很浪漫啊，有句话说得好，这辈子最美好的时光之一，就是要满未满，我知道我跟菡萏有一天会确定关系，菡萏也知道我跟她有一天会确定关系，但我们不知道拿一天会确定关系，这段时光，便是恋爱少了会觉得十分可惜的经历啊。”
　　慕初雨想了想，笑了一下，没再多说。


第一百二十五章 不准动小荷花
　　到了慕初雨家里，她提议吃火锅，询问顾长久要吃火辣的牛油火锅，还是清汤的牛肉火锅。
　　考虑到晚上可能会有一些刺激的活动，顾长久还是觉得清汤比较好。
　　这都是为了小长久考虑啊。
　　其实慕初雨跟慕菡萏口味也都比较轻，吃重口味的牛油火锅，两人还真不一定吃得下吧。
　　时间还早，三人坐在客厅聊天。
　　“你公司怎么样了？”慕初雨问道：“最近我看报纸，经常能看到关于校际网的报道。”
　　“平平稳稳吧，不需要太担心。”顾长久笑道，大方向上，陆疏影基本都是按着顾长久最开始的计划书走的，所以一步一步下来，脚步平稳，真正的稳中向好。
　　“那就好，有什么问题可以找我。”慕初雨点了点头，“既然你跟小荷花确定关系了，那你的公司，也算是小荷花的公司了，无偿帮忙哦～”
　　说的好像没有小荷花你就不帮忙了一样？没确定关系之前，你不也帮了我不少吗？
　　这些表面功夫，做得很足啊，小荷花根本看不出来两人私底下是什么关系。
　　“我都没怎么管这些事情，长久自己创业，我没有多过问的，而且，那是长久自己的事业，不能算是我的公司的，当然，如果真需要初雨姐帮忙的话，我还是希望初雨姐能伸出援手的。”慕菡萏摇了摇头，顾长久似乎从一开始就没想让她深入了解这些，她也没有多过问，对此其实不是很了解。
　　“都是一家人了，还理得这么清做什么？”慕初雨撇了撇嘴，翘起了二郎腿。
　　她腿上穿着超薄透光黑丝，她似乎很清楚顾长久的喜好，顾长久最喜欢的就是就是超薄又透光的黑丝了，那种黑丝又能看到肌肤肉色的颜色，是荷尔蒙的助燃剂，跟腿环一样，简直天生就是为了加攻速用的。
　　“只要你开口，或者长久开口，我能不帮吗？小荷花的面子，我还是要给的吗？”慕初雨虽然是跟慕菡萏在说话，但眼神却看向了顾长久，见他正盯着自己腿上的过膝袜看，她嘴角微微上扬，臭小子，还不拿捏你？
　　小荷花啊小荷花，我的帮助可不是免费的，虽然你开了这个口，但这也得他自己赚才行，让他今晚来我房间陪我一晚，都好说。
　　慕菡萏可不知道慕初雨心里在想些什么，还替顾长久感谢慕初雨呢。
　　“对了，你跟长久确定关系的事情，慕晚晴知道吗？”慕初雨看向慕菡萏，忽然问道。
　　“还没告诉她……”慕菡萏摇了摇头，“这种事情……也不知道怎么开口，感觉她反正也不怎么在乎。”
　　慕初雨不知道想到了什么，有些幸灾乐祸的样子。
　　晚饭之前，顾长久接到了陆疏影的电话，她日常给顾长久报告校际网的事情，她也是个时间很敏感的女人，每次机会都是掐着点打电话的，总是不差分毫。
　　饭后，慕菡萏休息了一会儿，去洗澡去了。
　　慕初雨便找到了跟顾长久独处的机会，她一个人溜到了顾长久的房间。
　　她衣服还没换，一套标准的OL制服，外加过膝黑丝，标准的都市女白领打扮。
　　慕初雨到了顾长久房间之后，直接把顾长久拉了过来，推倒在床上。
　　“初雨姐，你要干嘛？”顾长久正色道：“小荷花在洗澡呢。”
　　“是啊，洗澡呢，要一个小时呢。”慕初雨笑嘻嘻地迈开长腿，骑在了顾长久的大腿上。
　　“你之前让我办的那个事情，我帮你打了几个电话，应该没人再去骚扰你的那位歌星小情人了。”慕初雨语气有些微妙，“哎呀，你那个歌星小情人，长的是真不错啊，我见犹怜，难怪你怎么关心她，我要是男人，也得来个金屋藏娇～”
　　“初雨姐，别多想，我跟她只是朋友。”顾长久听她有些阴阳怪气的样子，笑着牵住了慕初雨的手。
　　“嗯，朋友，就像以前小荷花是你的朋友一样，你这个人就喜欢和一些漂亮女孩子交朋友，然后在朋友身后捅‘刀子’。”慕初雨轻哼了一声。
　　顾长久脸上不动声色，心底却暗道糟了，被看透了。
　　“结果你第一次主动找我帮忙，还是因为其他女孩子的事情，我不开心了，长久，你要好好哄哄我才行。”慕初雨越说越酸了，“我吃醋了，你要怎么补偿我？”
　　“初雨姐要什么补偿？”
　　“我要当你干妈！”慕初雨兴奋道。
　　顾长久深深叹了口气，没完没了了是吧？
　　你都个跟我这样了，还干妈呢？
　　有钱人都玩这么变态的吗？
　　“换一个，这个太过分了。”
　　慕初雨瞪了顾长久一眼，不过她也知道顾长久不太可能同意，没报太大的希望，她提出自己早就想好的另外一个要求。
　　“你不要太早动小荷花。”
　　“啊？”顾长久顿了一下，有些奇怪，“什么意思？”
　　“你给我装什么呢？我让你不要太早跟小荷花上床！”慕初雨翻了个白眼，“至少……至少到明年六月之前不行。”
　　“……为什么？”顾长久询问道。
　　“没有为什么。”慕初雨轻哼了一声，“你可以当成是我无理取闹，或者其他什么原因，反正不要太早跟小荷花上床，就是这样，你如果实在忍不住……可以来找我，就像上次那样……”
　　顾长久有些搞不清楚慕初雨在想些什么，你说她是在吃小荷花的醋啊，但是又没妨碍他跟小荷花谈恋爱，可这要求他不能跟小荷花上床算个什么？
　　“如果你给不了理由，我不能答应，有些时候情到深处自然浓，总会情难自禁的。”顾长久摇了摇头，没有答应。
　　慕初雨看着顾长久，有些气恼，“你就这么想上她？等个半年都等不起？”
　　“不是这个问题……”顾长久有些哭笑不得，“你总得给我个理由吧？”
　　“我的理由怕你接受不了。”慕初雨盯着顾长久看了一会儿，咬牙切齿道：“反正在明年六月之前，你不准……反正你手段那么多，别跟她造人就行了。”
　　哦，意思是除了正门，都可以走是吧？
　　顾长久恍然大悟，但还是想不清楚她为什么会有这个奇怪的要求。
　　明年的六月，是什么特别的日子吗？


第一百二十六章 我是个很老实的男人
　　慕菡萏洗完澡之后，正用毛巾擦拭着自己的头发。
　　她站在窗边，发现天色黯淡，大风呼啸，电闪雷鸣的，竟是下起了雷暴雨。
　　明明来的时候天气还不错的啊，天气真是难以预测。
　　说起来，上次来初雨姐家里的时候，是不是也在下雨来着？
　　慕菡萏散着头发，这样干得快一些。
　　顾长久在这里，初雨姐也在这里，她当然不会一个人在房间里面发呆。
　　换上睡衣，慕菡萏离开了房间。
　　说起来，上次直接去找顾长久，还发现初雨姐似乎找长久有什么事。
　　这次要不直接去找初雨姐。
　　反正也现在才八点出头，有的是时间。
　　而且，在她家，她担心洛姨觉得她是随便的女孩，可在初雨姐家里，她可不算担心。
　　晚上……也不是不可以……
　　嗯，慕菡萏摇了摇头，将这些想法先抛在了脑后，然后来到了慕初雨的房间。
　　慕菡萏站在门口，敲了敲门，但却没有得到回应。
　　“初雨姐？你在吗？”慕菡萏等了一会儿，又敲了敲门，依旧没有等到慕初雨的回应，她沉吟了一会儿，伸手打开了房门，走了进去。
　　房间空无一人，慕初雨并不在房间。
　　慕菡萏有些奇怪，初雨姐去哪了？
　　慕初雨不在，慕菡萏便没有在房间久留的打算，她看了看放在书桌上那几朵跟妈妈房间里那几朵几乎一模一样、永不凋谢的花朵，离开了慕初雨的房间。
　　不知道初雨姐去了哪里，但既然初雨姐不在的话，就去找长久吧。
　　她来到顾长久房门前，也没敲门，直接推开了房门。
　　然后就看到自己刚才寻找的慕初雨，她坐在顾长久的床边，笑意盈盈地翘着二郎腿，看着坐在书桌旁的顾长久。
　　听到开门声，慕初雨看了过来，露出笑容，“洗完澡啦？”
　　“嗯。”慕菡萏想起上次来找长久，初雨姐就在长久房间的事情了，两人的关系似乎还挺好的，但长久在自己面前却从未表现过，初雨姐似乎也没有怎么提起过。
　　慕菡萏并不会因为慕初雨在顾长久房间就想精想怪，她不是个多疑的女孩。
　　自己在洗澡，初雨姐无聊来找顾长久再正常不过。
　　“我刚才去你房间找你，发现初雨姐并不在房间，没想到在长久的房间。”慕菡萏走到慕初雨身边，跟她一同坐在了床边，“你找他有什么事吗？”
　　“就是闲聊一下啊，干嘛，男朋友跟我说说话都不乐意啦？”慕初雨拍了拍慕菡萏的手背，笑眯眯地问道。
　　“哪有不乐意。”慕菡萏笑道：“不过，初雨姐，你不打算找一个对象吗？”
　　“我？我已经过了那个年龄了。”慕初雨说话间，瞥了顾长久一眼，笑容浓郁，“一个人挺好的。”
　　慕初雨的小动作自然是瞒着慕菡萏的，小荷花什么都没看到，“初雨姐，以前也没有谈过恋爱吧？”
　　“没有。”慕初雨想了一下，笑道：“可能未来会遇到这么一个人吧，至少，现在我还没有谈感情的想法。”
　　慕菡萏想提一下慕初雨的年龄，她好像也就比妈妈小几岁的样子，不算年轻了。
　　但想了想，大龄女人似乎都比较忌讳提她们的年龄，哪怕是妈妈那种冷淡性格，似乎也不太愿意提及年龄，所以还是算了。
　　而且，这么多年单身，说不定初雨姐只是有自己的想法呢？还是不要干涉太多，给太多建议了。
　　“好啦，我就不打扰你们小两口啦，我也洗澡去了，你们快活吧。”慕初雨笑眯眯地站起身，很快离开了房间。
　　慕菡萏这才看向顾长久，有些好奇道：“你跟初雨姐之前在聊些什么？”
　　“什么都聊，你的事情，公司的事情，我的事情，初雨姐的事情，要我一样一样给你回忆吗？”顾长久笑道。
　　“算了……估计也是一些没营养的事情。”慕菡萏摇了摇头。
　　错，是一些非常有营养，富含蛋白质的事情。
　　顾长久偷笑。
　　他起身，走到房门前，然后吧嗒一下，把房门关上，反锁了。
　　听到这个声音，慕菡萏看了看转过身朝自己走过来的顾长久。
　　“你把门反锁了？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“你要干嘛？”慕菡萏双手抱胸，笑眯眯地看着顾长久，问道。
　　好经典的问题啊。
　　“我想跟你睡觉。”顾长久是个直男，喜欢直来直去，最喜欢做的就是在直来直去的过程中，改变别人的形状。
　　饶是慕菡萏生性大方，并不容易害羞，可听到这番直言直语，也不由得有些脸红，她轻啐了一口，“你就不能说得委婉一点吗？”
　　“那好吧，我换一种说法，慕菡萏同学，我很希望明早醒来的时候，翻个身，就能看到你在身旁。”顾长久哈哈一笑，“那么，你愿意吗？”
　　确实很委婉啊，但意思还是没有变，还是想睡我。
　　慕菡萏有些好笑地看着顾长久，见他笑容有些坏坏的，不由得偏过头去，俏脸略微发烫，“只是……睡觉哦？其他的，不能做。”
　　慕菡萏觉得这种事情应该循序渐进，直接随着感性一步到位的话，会损失很多过程中本该经历的甜蜜的。
　　“只是睡觉，你不希望我做什么的话，我什么都不会做的。”顾长久牵起了慕菡萏的手，微笑道：“我是个很老实的男人啊，不会说谎的。”
　　慕菡萏给了顾长久一个白眼，就你还老老实呢？
　　“快去洗澡，我头发还没干，到时候聊会儿天再睡。”慕菡萏深呼了口气，平复了一下自己的呼吸，把顾长久赶去洗澡去了。
　　顾长久去了浴室之后。
　　慕菡萏坐在床边，深呼了一口气。
　　她只有很小的时候，跟妈妈一起睡过，长大些了，便有了自己的房间，那之后一直都是一个人睡一张床的。
　　小时候的事情，都忘得差不多了，跟妈妈睡在一起是什么感觉，也想不起来了。
　　也不知道两个人挤在一张床上，会不会热？
　　慕菡萏掀开了顾长久被子的一角，坐了进去。
　　头发还没干，不敢直接睡。
　　被子里面好冷啊，不过一会儿应该就能暖和起来了。
　　嗯，两个人睡的话，应该不会热的。
　　正合适。


第一百二十七章 小荷花的感情
　　顾长久洗完澡出来的时候，发现慕菡萏正坐在床头看书。
　　有一种老夫老妻的感觉。
　　他走到床边，盯着慕菡萏看了一会儿，微微一笑。
　　“你笑什么？”慕菡萏放下手中的书，见他露出神秘笑容，询问道。
　　“没什么。”顾长久摇了摇头，只是觉得，大概前世两人没分开的话，结了婚，应该就是这样吧。
　　前世两人的感情是在表白之后，才确定下来的。
　　但这一世不同，在表白之前，两人就已经深深喜欢上了对方。
　　加上顾长久心态上的问题，所以两人真的不像是最近才确定关系的情侣。
　　顾长久掀开被子，也起身上了床，坐在慕菡萏身边，靠在床头。
　　被子里面很暖和，毕竟有人提前暖床，不过床上其实有电热毯的，觉得冷可以开电热毯。
　　慕菡萏侧着头看着顾长久，然后偏了偏头，将头靠在了顾长久的肩头。
　　顾长久伸出手搂着慕菡萏的肩膀，轻嗅着她发丝间的芳香，有些着迷。
　　“我好喜欢这种感觉，很安心。”慕菡萏轻声道：“什么都不用多想，纯粹的放松，一个人独处的时候，只觉得心里空荡荡的，就好像是在虚度光阴一样，但你在身旁，总感觉这些无关紧要的时间，仿若也成了美好回忆。”
　　“有这么好吗？”顾长久笑了笑，说实话，哪怕感情经历算是比较丰富了，但顾长久有些时候还是没办法理解女孩子的想法。
　　女孩子果然天生就比较感性吧。
　　唉，自己有些玷污她的感情了。
　　顾长久握着慕菡萏的手，轻轻捏了捏。
　　慕菡萏伸出另一只手，用食指跟中指在顾长久嘴唇上滑过。
　　“你嘴唇好干啊，冬天很干燥，要记得涂抹唇膏，不要嘴巴要开裂的。”慕菡萏说道。
　　“好，我下次记着。”顾长久笑着点了点头。
　　“我洗完澡之后就涂了唇膏，你知道我的唇膏是什么味道的吗？”慕菡萏用刚才触碰过顾长久嘴唇的指尖，又在自己的红唇间滑过，微笑着问道。
　　“樱桃味的？”
　　“你尝尝不就知道了？”慕菡萏放下手，抿了抿光润、似乎散发着淡淡光泽的樱唇，微笑道。
　　要不要这么撩人？
　　顾长久哑然失笑，随即缓缓凑过头去，吻在了慕菡萏的唇上。
　　慕菡萏闭着眼睛，仔细享受着接吻的感觉。
　　一吻结束，慕菡萏缓缓抬起头，她双颊略带粉红，眼神略显迷离，她看着顾长久，轻声问道：“尝出来了吗？是什么味道？”
　　“没尝出来，要不再来一个？”顾长久笑眯眯地说道。
　　慕菡萏给了顾长久一个白眼，没有再亲顾长久，而是轻轻靠在了顾长久的肩头。
　　“我们，以后也会一直这样吗？”
　　“哪样？你指的是我们现目前的相处方式？”
　　“嗯，会一直这么温馨，温暖吗？”
　　“只要你想，一辈子都可以。”顾长久握着慕菡萏的手，轻笑了一下，他伸出手摸了摸慕菡萏的头发，“好像已经干了，是不是该睡觉了？”
　　“你的头发还没干呢，你这么着急做什么，我又不会跑。”慕菡萏有些好笑地说道。
　　“我当然知道你不会跑。”顾长久笑了笑，也没有多说什么。
　　他知道慕菡萏想多说会儿话，也没有去找电吹风。
　　夜色渐浓，窗外雷雨声显然影响不了屋内的两个人聊着聊着，不知不觉，已经到了十点。
　　顾长久的头发也差不多干了，两人这才躺了下来。
　　顾长久关了灯，两人就这样静静地躺在一起。
　　夜深，窗外的雷声和雨声有些吵闹。
　　“长久。”
　　“嗯，我在。”顾长久回答道：“怎么了？”
　　“我这段时间一直都在做梦。”慕菡萏说道：“做一些关于未来的梦。”
　　“未来的梦？说来听听。”顾长久有些好奇，“是怎样的梦？”
　　是支离破碎、是分离的梦。
　　慕菡萏笑道：“我梦到我们在一起了，大学毕业之后就结婚了，有了一个孩子。”
　　“是吗？”顾长久笑道，和前世相反啊。
　　“是啊。”
　　“日有所思夜有所梦，是你平常经常想和我结婚的时候，才会梦到吧？哎呀，就这么想要嫁给我吗？嗯，不过我是相当愿意娶你的。”顾长久伸出手，从慕菡萏背后挤了过去，就这一样揽着慕菡萏的纤腰，笑道。
　　日有所思，夜有所梦吗？
　　可是我从未想过，我们会走向分离啊？
　　慕菡萏怔怔出神，为什么会做这样的梦呢？
　　好一会儿之后，慕菡萏翻了个身，面向顾长久。
　　“困了吗？”
　　“没有，美人在怀，哪有这么容易困？”顾长久摇了摇头。
　　“那你还想做什么？”慕菡萏轻轻一笑，“不要不老实哦，时间不早了，该睡了，长久。”
　　“好好好，你说什么就是什么。”顾长久无奈地笑道，你这不是欺负老实人吗？这样子挤在我怀里，扭来蹭去的，不知道这样会让我很难受吗？
　　“我想试试那个。”慕菡萏想了一下，说道：“我听说很有多爸爸的女孩子，都喜欢睡在爸爸的手臂上，你把手臂伸出来，我要用你的手臂当枕头。”
　　“手臂哪有真正的枕头舒服啊？”顾长久有些无奈，不过还是伸出了自己的手，而慕菡萏枕在脑后。
　　慕菡萏微笑道：“虽然我没有爸爸，但是我有男朋友啊，好啦，晚安，长久。”
　　“晚安，睡吧。”
　　“嗯……”慕菡萏应了一声。
　　一段时间过去，顾长久都困了，迷迷糊糊间快要睡着了，却忽然听到慕菡萏的声音响了起来。
　　“长久，外面的雷声好大，我睡不着。”
　　顾长久抬起手揉了揉自己的眼睛，柔声道：“你害怕吗？”
　　“只是觉得有些吵闹。”慕菡萏再次往顾长久怀中挤了挤，她一直枕在顾长久的手臂上，顾长久的手臂这会儿其实已经没什么知觉了。
　　“那我给你唱首歌吧。”顾长久轻声道。
　　“嗯，什么歌？”
　　“儿歌。”顾长久笑道。
　　“一闪一闪亮晶晶……满天都是小星星……”
　　慕菡萏静静地听着顾长久唱着《小星星》，并不觉得幼稚，反而是觉得，心里有种说不出的情愫。
　　她从小就没有父亲，顾长久这个男朋友，不仅仅是男朋友，给她的感情，还有点像是一个靠谱、让人宽心的父亲。
　　忍不住依赖他，眷恋他。
　　喜欢他，爱着他。


第一百二十八章 慕初雨的管理
　　看着怀中已经沉沉睡去的慕菡萏，看着她安静姣好的睡颜，顾长久沉默不语。
　　好一会儿，他才轻轻叹了口气。
　　老是想起以前的时光，想着想着，就觉得眼睛有些涨涨的，不舒服。
　　她还是没变，跟前世差不多，是他最喜欢的那个女孩子。
　　如果前世没分开，该有多好啊。
　　如果真的跟她梦到的那样，毕业后便结婚，那也很不错吧？
　　他跟她之间，可能会有一个孩子，两人可能会在孩子名字的问题上纠结讨论，会有一段共同抚养孩子的难忘时光。
　　会有很多很多，他曾经畅想过，但最终落空了的美好回忆。
　　顾长久轻抚着慕菡萏的俏脸，有些痴了。
　　若是只有你，似乎也没什么……如果放弃其他人，只选择你的话，那我们，是不是能走出前世没能走出的那一步呢？
　　唉，夜深了，哪怕是我也会想七想八。
　　顾长久轻轻叹了口气，闭上了眼睛，不想让自己想太多。
　　过了一会儿，顾长久还是没能睡着，他听到了房门处传来了声音，他眯着眼转过头看了看，但房间里面太漆黑，什么都看不清楚。
　　他正打算打开灯，放在一旁的手机却传来了短信的声音。
　　他换了个目标，将手机拿了回来，发现是慕初雨发过来的。
　　“怎么还把门反锁了？你不会动小荷花了吧？”
　　哦，顺手关门，前世经常和女孩子玩密室逃脱游戏，习惯了都。
　　“等我一下，我来开门。”
　　回复完，顾长久放下手机，小心翼翼地托着慕菡萏的头，将早就没有知觉的左手抽了出来。
　　随后，他一点一点地，动作轻缓地下了床，蹑手蹑脚地到了门口，将房门打开了。
　　慕初雨穿着很睡衣，正靠在门外，看到他出来，眯了眯眼，“我都说让你晚上来我房间了，你怎么没动静？”
　　“小荷花才睡着没多久呢。”顾长久笑道，其实准备放慕初雨鸽子的，就像好好陪陪小荷花，不过慕初雨找上门了，顾长久也不好视若无睹了。
　　“是吗？”慕初雨有些怀疑，往里面看了看，见慕菡萏还躺在床上，似乎睡得很死。
　　“既然睡着了，那就跟我过来，小荷花睡得很死，基本不会半夜起床。”慕初雨拉住了顾长久的手，带着他往自己房间走。
　　“等一下，我把门关上，你别着急。”顾长久挣脱了慕初雨的手，回到房门后，缓缓将房门关上，这才跟上了慕初雨。
　　两人来到了慕初雨的房间，随后，慕初雨便将房门关上了。
　　“唉，感觉还是有些不方便，要不干脆搬到你房间旁边的另一个房间去好了，我去把衣柜后面的墙壁打穿，这样到时候直接钻衣柜过来。”慕初雨一边反锁着房门，一边抱怨道。
　　？
　　顾长久愣了一下，随即有些哭笑不得，“没必要做到这个地步吧？”
　　“我觉得很有必要，而且，你今天居然有些不配合，是不是我不过来找你，你就不过来了？”慕初雨转过身看着顾长久，一双美眸幽幽，语气里也有些幽怨。
　　“没有，绝对没有，我心里全都是初雨姐。”顾长久立刻道。
　　“哎呀，也没必要全是我啦，至少得给小荷花留下百分之一的空间吧。”慕初雨美滋滋地笑着。
　　我看你不是表姐，是亲姐姐吧？不是亲姐姐，说不出这么狠的话。
　　“嗯，不过你不情愿也好，太情愿了，就有些你情我愿的意思了，现在更有强迫的感觉。”慕初雨想了想，微微一笑，“更有征服欲。”
　　？？
　　顾长久无奈地笑了一下，“只怕不是姐姐征服我，而是我来征服姐姐啊。”
　　“嗯，很好，来，征服我吧。”慕初雨往床上一躺，笑眯眯地看着顾长久，“动啊，快点，压上来，你也不想我们之间的事情，被小荷花知道吧？”
　　还威胁上了？
　　你是不是看多那什么题材的东西了，怎么这么熟练啊？
　　顾长久有些好笑，他站在床边，居高临下地看着慕初雨，“我喜欢坐下面的那个人，要不你上我下？”
　　比起自己动，顾长久还是更喜欢让别人自己动。
　　“要求还挺多？好吧，满足你。”慕初雨坐直了身子，然后站起身，双手搭在顾长久肩膀上，让他坐下，随即，卷起自己的睡裤的裤腿，露出了下面的黑丝，黑丝紧贴着细致的肌肤，特别好看，她抬起头向顾长久露出个笑容，“怎样？”
　　裤里黑丝？
　　什么见男友穿搭。
　　顾长久竖起了大拇指，“初雨姐，厉害。”
　　慕初雨微微一笑，随即将顾长久推倒在了床上，随即跨坐到了顾长久的腰间，双腿就跪在顾长久的身体边上。
　　这次，换成她居高临下地看着顾长久了。
　　她盯着顾长久看了一会儿，微笑道：“为了防止你控制不住自己，对小荷花做出一些禽兽举动，所以呢，我要定期给你做一下管理。”
　　？？？
　　啊？
　　顾长久觉得慕初雨绝对是未来穿越回来的，怎么那什么管理都来了，现在这种题材还没流行吧？
　　“你认真的？”
　　“你认为我在跟你开玩笑？”慕初雨有些不满，“反正话我跟你说过了，你不准不听，作为发泄呢，你可以来找我。”
　　干姐姐确实好啊，细枝结硕果，好吃又败火。
　　但有女朋友动不得，还得要你这个干姐姐的同意，这也太奇怪了。
　　“姐姐，你一个人顶不住的。”顾长久忍不住说道。
　　要知道，顾长久前世跟那么女人谈过恋爱，其中大部分都对顾长久恋恋不舍，有些赶都赶不走，为什么？因为某种生活过于和谐。
　　一个人，很费力的。
　　更何况，上次顾长久都没进攻，只是单纯防守，干姐姐的干字就变成反义词了。
　　“你管我顶不顶得住，反正不能对小荷花做那种事情。”慕初雨嘟了嘟嘴，“如果你忍不住都可以找我，或者找你养的那个叫做李郁真的小情人，或者是你那些乱七八糟的女性朋友，反正不能动小荷花。”
　　太过分了太过分了，身为小荷花的表姐，居然鼓动我去跟其他女人那啥也不让我跟小荷花那啥，你还有个表姐的样子吗？
　　顾长久想要出言训斥慕初雨，但无奈，这个世界上有一句真理。
　　“我本来想训斥她，可她实在是太大了。”


第一百二十九章 下次不给你吃了！
　　第二天，慕菡萏醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，看向窗外，发现窗外天气依然算不上好，虽然没打雷了，但还在下着雨。
　　她感觉到腰部略有些沉重感，便伸出手摸了摸，发现自己的腰上搭了只手。
　　啊，对了，自己昨晚是跟长久一起睡的。
　　她翻了个身，也才意识到自己似乎枕着顾长久的手臂睡了一晚上。
　　看着顾长久那平静的睡颜，慕菡萏抿了抿嘴，居然真的就这样搂着普普通通地睡了一觉，自制能力这么好吗？还以为他多少会做些坏事呢。
　　慕菡萏伸出手，轻抚着顾长久的眉毛，微微一笑。
　　说只是单纯的睡觉，便只是单纯的睡觉。
　　喜欢他这么尊重自己的想法。
　　慕菡萏缓缓凑了过来，吻在了顾长久的嘴上。
　　亲了一下之后，慕菡萏便起身起床洗漱去了。
　　等到她洗漱完，回到卧室的时候，发现顾长久也醒了过来。
　　顾长久看到慕菡萏，便微笑着朝她张开手。
　　慕菡萏莞尔一笑，走到顾长久身前，缓缓将他抱住。
　　“昨晚睡得好吗？”顾长久也搂住了慕菡萏，一只手搂着她的纤腰，另一只手放在她的后背上。
　　“一夜无梦，睡得很踏实，大概是因为你在身边的缘故吧。”慕菡萏将脸贴在顾长久的脸上，轻轻摩挲着，略显亲昵，“你呢？”
　　“也睡得很踏实。”顾长久笑着说道，但说着说着，就忍不住打了个哈欠。
　　慕菡萏抬起头来，盯着顾长久看了看，之前都没注意到，顾长久眼眶周围隐隐约约间，似乎能看到一些黑眼圈。
　　“你昨晚没睡好？”慕菡萏略微皱眉，“怎么都有黑眼圈了？”
　　因为你表姐太黏人了，手脚并用都不够，还……两小时啊，都没停过，她没力气了还让我来。
　　顾长久轻轻叹了口气，这也就是自己天赋异禀了，不然非得被她狠狠拿捏不成。
　　话又说回来，自己重生之后，这方面能力是不是变强了？还是说我只是单纯的年轻的肉体外加见多识广的意志让我看起来变强了？
　　哈哈，说不定重生之后确实变强了，就是变强的方面有些低俗，但我喜欢。
　　“没有，就是搂着你，一时半会儿没睡着而已。”顾长久笑了笑。
　　“是吗？昨夜忍得很辛苦吗？”慕菡萏闻言抿着嘴，俏脸上飘起两朵红云。
　　作为一个从来不缺乏追求者的女孩子，她当然知道自己的身体对男孩子有怎样的诱惑力。
　　虽然昨夜睡觉的时候，慕菡萏说是只是简单睡觉，但如果顾长久真的忍不住，那她也不会计较什么的。
　　可他这么难受，还是忍住了。
　　慕菡萏双手捧着顾长久的脸，一时情动，主动吻在了顾长久的嘴上。
　　好一会儿之后，她才抬起头，睁开眼看了顾长久而一会儿，随即轻声说道：“下次……可以不用忍得这么辛苦了，跟我说，我会帮你的。”
　　其实顾长久真想忍，哪会像小荷花以为的那么辛苦，他又不是什么色中恶鬼，搂着香喷喷的小荷花，那不是想睡就睡？
　　小荷花迟早都是他的，他很有耐心，从不急于这一时半会儿。
　　顾长久捏了捏慕菡萏的俏脸，笑道：“干嘛？有些自责的样子。”
　　“没有自责，看你可怜嘛。”慕菡萏笑着，“不然享受一下单纯的柏拉图式爱恋也不错。”
　　“这种想法可要不得，爱与性不能分开的。”顾长久正色道：“这两者是相辅相成的，有性，爱更浓郁，有爱，性更快乐。”
　　慕菡萏噗呲一笑，“好好好，都听你的……”
　　说着，慕菡萏脸色微红，“辛苦你忍着了……”
　　顾长久哈哈一笑，小荷花，这世界上哪有什么岁月静好，不过有人替你负重前行而已。
　　该让你说辛苦的，是你的表姐，我的湿姐姐，慕初雨啊。
　　早餐的时候，慕初雨都没起床。
　　两人吃完了早餐，慕初雨才姗姗来迟。
　　她也有些没睡好的样子，这让慕菡萏很奇怪。
　　“初雨姐，你昨晚没睡好？”
　　“嗯，昨晚雷声太大了，哎呀，你倒好，有长久陪着你，打雷也不用害怕，我昨晚怕得躲在被子里面瑟瑟发抖。”慕初雨有些感叹，“吓得我出了一身汗，睡衣的胸口都打湿了，黏糊糊的，只好半夜爬起来洗了个澡。”
　　“初雨姐也害怕打雷吗？”慕菡萏有些意外，以前倒是不知道。
　　顾长久闻言，想了一下，昨晚又打雷声的时候，慕初雨似乎确实会颤抖一下，当时还以为是兴奋，现在看来，是有些害怕雷声吧？
　　“嗯，唉，要不以后打雷天，你把长久借给我，让他陪着我呗？”慕初雨嘻嘻一笑。
　　慕菡萏有些无奈了，这初雨姐真的是什么玩笑都开啊？这种玩笑能随便开吗？这是能说的话吗？
　　她看了顾长久一眼，见顾长久目不斜视，没去看慕初雨，心里这才放下心来，无奈说道：“初雨姐不要开这种玩笑了……”
　　慕初雨笑容矜持，“没事的，我不介意，到时候长久打个地铺，我睡床上就行了。”
　　我介意！慕菡萏真是被慕初雨打败了，真要是被外人听到，还以为她们姐妹两人同侍一夫，觉得封建余孽还没死绝呢。
　　我也介意！怎么可以让我睡地上？下次不给你吃了！顾长久也在心里抗议。
　　慕初雨送了两人到了学校。
　　顾长久的手机开了飞行模式，就是以防这段时间南栀忽然打电话过来，如果他直接挂断的话，南栀难免会有些情绪，所以直接改成飞行模式，并且提前跟清浅沟通好。
　　南栀电话打不通，肯定会打给清浅，然后清浅就能拖住南栀了。
　　计划通。
　　真不知道没有这个妹妹该怎么办。
　　糟了，又忍不住想要奖励她了。
　　不行不行，不能乱奖励，再奖励就真乱了套了。
　　到了学校，果然没在校门口看到南栀，清浅办事，果然还是让人放心的。
　　两人跟慕初雨告别之后，便来到了教室。
　　顾长久这才解除了手机的飞行模式。
　　慕初雨给顾长久发了条短信，“想我就来找我。”
　　顾长久悄悄给慕初雨回了条消息，“什么时候都可以吗？”
　　“周六周日不行。”
　　顾长久看到回信，停顿了一下，接着问道：“周六周日很忙吗？”
　　“忙倒是不忙，但是周六周日我要回慕家，除非你跟着我一起回澄江，不然我陪不了你啊，不过你可以去找慕晚晴，如果你够胆的话。”慕初雨回复道。
　　哦，原来这就是你周六周日没时间的原因吗？
　　顾长久恍然大悟，心底那一丝不能言明的怀疑也烟消云散了。
　　但是她后面这句话，实在雷人。
　　算了吧，那可是我未来岳母。
　　你一个远房表姐那啥就那啥了，那位可真动不得吧？
　　虽然我最喜欢的就是动不得的女人。


第一百三十章 洛姨真乖
　　时间很快过去，眨眼间便是一周时间。
　　距离一月去见姜南栀的四姨又近了一些。
　　周六，姜南栀带顾长久买了几套衣服，时间紧迫，就没有私人订制了。
　　毕竟还有两个星期就要去苏省了。
　　这些衣服都是姜南栀出的钱，顾长久本来说自己有钱的，但姜南栀眼巴巴地看着顾长久，用眼神乞求顾长久，顾长久见状只好同意了下来。
　　唉，这软饭啊，真是不吃不行，幸福归幸福……
　　买好衣服之后，时间还早，顾长久提着东西，带着姜南栀先回了家。
　　在家里看电视的洛心玫看到姜南栀，很是开心，立刻过来拉住了南栀，跟她聊起了天。
　　顾长久把东西放好，回到客厅的时候，发现顾清浅也走出来了，正坐在南栀的另外一边。
　　洛心玫正在问关于姜南栀四姨生日宴的事情。
　　“你们要去几天啊？”洛心玫问道。
　　“两天吧，当天去，第二天应该就回来了，要上课的啊。”姜南栀微笑道，生日宴是在周六，所以周日肯定要回来。
　　“是在苏省苏市吗？”洛心玫又问道。
　　“嗯，我家在那里。”姜南栀想了一下，“要不，洛姨跟我们一起去吧？”
　　之前不好请洛心玫，那是因为姜南栀跟顾长久只是朋友，哪有请人家朋友的长辈的理由啊，但现在不一样了，她是顾长久的女朋友了，洛姨也从朋友的长辈，变成了自己的长辈，带上洛姨，想必四姨也不会在意的。
　　洛心玫闻言顿了一下，似乎有些心动的样子，但她看了一眼顾长久，又看了看姜南栀，最终还是放弃了。
　　“算了，都没请我，我不好去，你跟长久去就行了，我就不瞎掺和了。”洛心玫最后还是没好意思，她摇了摇头。
　　“没什么的，洛姨，四姨很疼我，你是长久的家眷，现在也是我……是我的家眷，没关系的。”姜南栀俏脸微红，她特别容易脸红，是个很容易害羞的女孩子。
　　清纯、单纯、漂亮又温柔的甜妹。
　　哟，都家眷了？
　　啧啧啧，顾清浅不由得摇头，南栀啊，你也中毒太深了……
　　嗯，倒也不是不能理解就是了。
　　洛心玫又看了看顾长久，见他有些好笑的样子，对他呲了呲牙，随即摇了摇头，“不用了，你们到时候要去过两人世界，我就不去打扰你们了。”
　　哪有什么两人世界啊，齐家人很多的，而且到时候姜家这边也会来很多人，各路亲戚，怕是打招呼都忙不过来。
　　不过晚上应该有时间独处一下。
　　想到这里，姜南栀不由自主地看了看顾长久，心跳略微有些加速。
　　回去见了家里那些亲人之后，跟长久的关系，是不是也要跟进一步了？
　　“洛姨，你跟我来一下。”顾长久起身，朝洛心玫招了招手，随即走到了洛心玫的房间内。
　　洛心玫皱了皱眉，心里有些抗拒，这顾长久不会又想对她做些什么吧？
　　不过，她看了看坐在沙发上的姜南栀，觉得长久应该没有这么丧心病狂，南栀还在这里呢，应该没胆量对自己做什么。
　　想到这里，洛心玫便跟着顾长久到了自己的房间。
　　“怎么了？”看到这一幕的姜南栀有些奇怪，好奇地闻着坐在身边的顾清浅。
　　“洛姨不太放心让长久去苏省。”顾清浅耸了耸肩。
　　“啊？为什么啊？苏省……怎么了？长久到时候会一直跟我在一起，不用担心的啊？”姜南栀闻言更纳闷了，难不成洛姨担心长久的安全？可是苏省很安全啊？
　　“不是因为这个问题……”顾清浅沉吟了一会儿，看了看姜南栀，面色略显为难，最终还是没有说出口，“唉，这个事情我不太好说，你去问我哥吧。”
　　神神秘秘的……
　　姜南栀眨了眨眼。
　　屋内。
　　“洛姨，你不用这么担心的，我这次去苏省，只是单纯地陪着南栀而已。”顾长久知道洛心玫很担心，他温声道：“我当初既然跟你约定好了，就不会反悔的。”
　　“……我没有担心……”洛心玫将视线移到了一旁去，“只是……想要……提醒一下你而已……”
　　“这么多年过来，我们一直都没有被打扰，你也应该清楚，她也没有违背当初的约定，偌大个苏省，能遇到就有鬼了。”顾长久翻了个白眼，“洛姨你就不要想太多了。”
　　洛心玫撇了撇嘴，轻轻叹了口气，“你心里是不是一直都在怪我？怪我把你接回来，不然，你现在的人生……”
　　“洛姨。”顾长久打断了洛心玫，认真地说道：“当时我选择了你，而非她，现在也是一样，我从来不后悔，以前没有，现在更不会，相反，我还很庆幸，选择的是洛姨，因为我爱你，我喜欢跟你在一起的感觉，享受跟你在一起的每分每刻，洛姨难道感觉不出来吗？”
　　顾长久拉着洛心玫坐在床边，伸出手揽住了洛心玫的纤腰。
　　洛心玫轻啐了一口，脸色发红，“这种爱我宁愿不要，你变态！”
　　“爱可以是名词，也可以是动词，我对洛姨两种爱都有，还不能证明我不后悔吗？”顾长久微微一笑。
　　洛心玫转过头看了看顾长久，嘟了嘟嘴，“好了好了，我知道了，我不多想了，好了吧？”
　　“嗯，洛姨真乖。”顾长久在洛心玫连上亲了一下，笑道。
　　洛心玫羞恼地看着顾长久，她摸了摸自己刚被亲了的地方，似乎还略有些湿润，她又羞又气，“我是你长辈，不准用这种跟小孩子说话的语气跟我说话！”
　　“也是我的心玫宝贝，是我的洛姨宝宝。”顾长久搂紧了洛心玫，笑眯眯地说道。
　　“顾长久！你不要太过分！”洛心玫气呼呼地试图推开顾长久，但顾长久搂得很紧，洛心玫的纤纤玉手又软绵无力，哪里推得开。
　　顾长久嘻嘻笑着，洛姨总是嘴上反抗很厉害，但其实身体上都不怎么反抗的。
　　他凑到洛心玫的脖颈间，轻嗅着洛心玫身上那股玫瑰幽香，有些痴迷。
　　“长久……！别、别这样！南栀还在外面呢！”洛心玫见他完全不收敛，有些害怕了，她连忙提醒道。


第一百三十一章 你就再也见不到我了
　　可是不提醒不要紧，一提醒，顾长久更来劲儿了。
　　“嗯，我知道。”
　　“你知道你还……你想干什么啊？等会儿万一南栀等急，推门开一看着你搂着我，还亲我，我们两个人都完蛋了！”洛心玫很着急，但顾长久不着急，着急什么啊？
　　南栀是那种不经同意就随便推门走进来的没素质的女孩子吗？
　　不不不，相反，她是个相当有礼貌很教养，哪怕很害羞，但是说话前也一定会用双眼着你的好女孩。
　　所以她不会乱开门，别说只是在里面抱抱亲亲了，就算是在里面玩九曲连环的隧道开拓游戏，不知道那是什么动静的南栀也不会闯进来的，她只会礼貌地问一句，“洛姨、长久，我能进来吗？”
　　这个时候，洛姨就会羞涩到开不了口，然后用眼神威逼顾长久，让他处理。
　　胆大的顾长久会直接说“可以”。
　　然后洛姨就立刻急着说“不行”。
　　门外的南栀听到顾长久说可以本来想开门的，但是又听到洛姨说不行，又立马止住了，在门外犹犹豫豫，不知道做什么。
　　哎呀，剧本我都想好了，什么时候开演啊？
　　顾长久微微一笑，在洛姨脸上狠狠亲了一口。
　　洛心玫没反抗，只是愤愤地看着顾长久，希望他早点放开自己。
　　但只是亲亲脸，顾长久怎么可能满足。
　　他微笑道：“洛姨，亲我。”
　　“呵，我看你是失心疯了，还想让我主动亲你？”洛心玫冷笑，“我可没疯。”
　　“南……”顾长久喊道，洛心玫一听立刻就慌了，连忙捂住顾长久的嘴，没让他喊出栀字……又羞又恼，“你做什么啊？你喊南栀干什么？”
　　门外。
　　“我刚才是不是听到长久在喊我？”姜南栀有些疑惑地看着顾清浅，“清浅你听到了吗？”
　　通过心灵感应的能力，对顾长久情绪十分清楚的顾清浅疑惑地摇了摇头，“有吗？我怎么没听到？你听错了吧。”
　　“是吗？”姜南栀有些奇怪，难道真是自己听错了？
　　屋内。
　　“我就是喊南栀过来参与到我们的讨论中来啊。”顾长久微笑道。
　　“你要喊南栀，就放开我，不要这样搂着我，南栀看到了，根本就解释不清楚！”洛心玫连忙说道。
　　“不不不，应该让南栀好好看看。”顾长久微笑。
　　“顾长久！”洛心玫又急又气，“你不要脸我还要脸呢？而且你这样当着南栀的面出轨！很不像话，你知不知道啊？你一点都不在乎跟南栀的关系吗？”
　　不，我很在乎，我很喜欢南栀。
　　但是我太清楚太了解你跟南栀了，所以呢，有恃无恐。
　　“亲我，洛姨。”顾长久笑道。
　　“你这是强迫！”洛心玫咬牙切齿。
　　如果看不出你是羞大于气，我也白跟你生活这么多年了，你若是真生气了，又怎么回事这番表情呢？
　　嘴还在硬，明明都被我亲过好多次，都习惯了，根本就不抗拒，可还是为了那点点姨的尊严，不愿意放下身段。
　　这可不行哦，必须要给嘴硬的姨一点教训才行。
　　“那好吧，就让南……”顾长久话还没说话，嘴又被洛心玫堵住了。
　　不过这一次，不是手，而是洛心玫温软的唇。
　　顾长久搂紧了洛心玫，洛姨跟他湿吻过好几次了，吻技也从一窍不通，变成了生疏，尽管跟顾长久这样的花场老手差得很远，但也算是完成了一个从无到有的进步。
　　没事，以后可以多加练习，便会更熟练。
　　洛姨的嘴再硬，也会被亲软的。
　　洛心玫心里很是羞涩，也很是恼怒，这个臭家伙，就等着自己主动亲他……
　　太过分了太过分了……
　　太欺负人了！
　　洛心玫好像都忘记了，她曾经说过，如果顾长久再亲她，她就离开的事情了，还说上上上……忘了是哪次了，亲得太多，数不过来了。
　　反正她说过那是最后一次，可最后一次的一字可能写错了吧，当时洛姨说的可能是最后亿次，反正亲了这么多回，洛姨不也没有离开吗？
　　外面，姜南栀见两人还没出来，偏了偏头，“长久在跟洛姨聊什么呢？”
　　好漫长哦。
　　根据心底传来的感觉而言，我哥多半是在亲洛姨。
　　顾清浅面无表情，心中更是无比无奈。
　　你正牌女友还坐在这里呢，你在里面亲姨……哥，要不要玩这么刺激啊？
　　“刚才你说的那个问题，你让我问长久……到底是什么事情啊？”姜南栀有些无聊，便旧事重提了。
　　“……你还记得我跟你说过，我哥曾经走丢过吗？”顾清浅见她又问起，犹豫了一下，想了一下，觉得也没什么大不了的。
　　哥都说过，很有可能要娶南栀了，南栀就是正儿八经地一家人了。
　　“嗯……所以？”
　　“我哥被人贩子带走，后来被苏省的一个有钱人买了下来……”顾清浅说道：“后来洛姨把他接了回来，洛姨那么担心，就是怕我哥去找那个人……”
　　“啊？这样吗？”姜南栀闻言眨了眨眼，“也就是说，长久在苏省有养父养母？”
　　“算是吧，当初洛姨跟我哥以及那个人做了一些约定，具体细节是什么我也不知道，反正洛姨不愿意让我哥再见到那个人。”顾清浅说道：“到底是什么约定的话，你要问我哥或者洛姨了。”
　　“……”姜南栀想了想，说道：“长久想见养父养母吗？”
　　“是我哥自己选择的跟洛姨回来，这些年也从未去过苏省，我想，他应该不想见吧。”顾清浅摇了摇头。
　　“那洛姨就不用担心了，苏省那么大，哪有可能刚好遇见啊。”姜南栀微微一笑，“而且就算见到了无所谓吧，反正长久都不愿意见他们了。”
　　希望吧。
　　顾清浅虽然不知道当年的约定是什么，但她知道，里面肯定有些隐情，要不然洛姨不至于这么担心。
　　屋内，亲完之后，洛心玫抬起头看着顾长久，她俏脸微红，但神情却有些严肃。
　　“不管你怎么想的，如果你真的主动去见了她，那我真的会离开的，到时候，你妈会回来亲自照顾你们，你就再也见不到我了。”
　　顾长久握着洛心玫的手，笑着，没有继续解释，只是点了点头。


第一百三十二章 喜欢冬天的南栀跟讨厌冬天的菡萏
　　顾长久跟洛心玫出来，那都是进去之后十五分钟的事情了。
　　出来之后，顾长久拉着姜南栀来到了自己的房间。
　　姜南栀犹豫了一下，没有问顾长久养父养母的事情，毕竟顾长久对养父养母似乎并不算很在意，何必提起一些可能会让长久不愉快的事情呢？
　　她压下了心中的好奇，在顾长久的房间里面逛来逛去。
　　姜南栀已经来过顾长久房间不少次了，但每次待的时间都很短，而且，这也是第一次以女朋友的身份进来。
　　有一种很新奇的感觉。
　　姜南栀坐在顾长久的书桌前，伸出手拿过上面的那个相框，里面是顾长久顾清浅跟洛心玫的合照。
　　应该是好多年前拍的，那时候，顾长久跟顾清浅年龄都不大。
　　这些以前的照片都有一个特点，顾长久要么冷着脸，要么面无表情，清浅倒是跟现在没什么不同，基本都是笑着，只是小时候的清浅看着有些憨憨的，透着一股傻气。
　　“为什么这些照片里面，你都一副苦大仇深的样子？”姜南栀有些好奇。
　　站在姜南栀身后的顾长久哑然失笑，“这张照片的话，好像是在十岁左右拍的吧？反正当时心情不太好呗，哎呀，我小时候不懂事，脾气比较暴躁，洛姨一直都说我妹跟我是没头脑跟不高兴。”
　　“完全想不出来啊，你还有脾气很差的时候吗？”姜南栀放下相框转过头来，稍稍有些诧异。
　　“谁都有不懂事的时候嘛。”顾长久莞尔笑道，他捏了捏姜南栀娇嫩的俏脸，“难道你小时候就很乖？”
　　“那当然，我从小到大都是好孩子呢。”姜南栀笑容甜美，“我可一直都是长辈们口中的正面教材哦。”
　　姜南栀很白很甜，但是不傻。
　　顾长久抱住了姜南栀，“嗯，这么可爱的女孩子，居然是我的女朋友，想想就觉得好幸福啊。”
　　姜南栀抿着嘴笑了笑，有些不好意思。
　　姜南栀捏起了自己的发梢，在顾长久脸上轻轻扫动着，弄得顾长久痒痒的。
　　“调皮。”顾长久刮了刮姜南栀娇俏的鼻梁，笑道。
　　“嘿嘿～”姜南栀笑了起来，甜甜的。
　　真好啊。
　　“下午打算做点什么？要不出去玩？”顾长久微笑道。
　　“无所谓啦，去哪里都好。”姜南栀小声说道：“不过外面有点冷，我其实不太想出门啦，要不下午就在你家里玩好了。”
　　“哎呀，冬天就是没意思，临安冬天又不下雪，你看过雪吗？”顾长久笑着问道。
　　“看过，苏省下过雪，虽然只是小雪，融化的太快了。”姜南栀点了点头。
　　“那有机会，去北方看看。”顾长久笑道：“我也没见过大雪呢。”
　　“好呀，我要堆一个大大的雪人，还要打雪仗，我小时候看到电视里面有人打雪仗，可羡慕了。”姜南栀连连点头，“我可喜欢冬天了，虽然很冷，但是大年就在冬天，可热闹了，我很喜欢一家人在一起过的感觉。”
　　你喜欢冬天，是因为冬天热闹，而小荷花不喜欢冬天，是因为冬天格外冷清。
　　你们两个人，还真是犯冲啊。
　　两人腻着腻着，很快就滚到了床上去。
　　姜南栀被顾长久压在下面，她一双美眸怔怔地看着顾长久，“你要对我做什么啊？”
　　“可以亲你吗？”顾长久看着姜南栀，微笑道。
　　“这种事情，干嘛要问我。”姜南栀脸色微红，说得我好像有决定权一样。
　　“那我亲咯？”顾长久笑道。
　　姜南栀闭上了眼，不想理会这个坏蛋，只不过，那微微抿着的唇，代表她此时此刻，是有些紧张的。
　　顾长久缓缓低下头，吻在了姜南栀的唇上。
　　温软，动人。
　　只是单纯的嘴唇接触，自然不能满足顾长久。
　　而且，姜南栀可是相当配合的，甚至主动张开贝齿，等待顾长久临幸。
　　面对这样的南栀，顾长久能忍住？
　　于是，他把自己熟练的吻技，用在了姜南栀身上。
　　姜南栀哪里是顾长久的对手啊。
　　好一会儿，顾长久抬起了头，姜南栀才得到喘息的机会，她面色略显潮红，睁开眼看着顾长久，随即又有些害羞地将视线移到了一旁。
　　尽管姜南栀方才很配合，但说不上主动，因为她不知道该怎么主动，没有这方面经验，几乎是被顾长久引导着走的。
　　但这也让姜南栀稍稍有些奇怪。
　　有点熟练啊，长久真的没有谈过恋爱吗？
　　既然漂亮的女孩子，很容易找的男朋友，那么相反，帅气的男孩子，应该也很容易交到女朋友的。
　　长久的容貌，应该很讨女孩子喜欢才对，说起来，长久女性朋友确实真的不少呢，而且身边还有很多很多漂亮的女孩子。
　　比如说以前见过的那位叫做慕菡萏的女生，比如说，现在管理着校际网的那位叫做陆疏影的女人……
　　嗯，找这样一个男朋友，还是稍稍要警惕一点点，不要让其他女孩子接近长久了……
　　不是吃醋，只是觉得……嗯，自己有必要小心而已，嗯，对，不是吃醋。
　　吃了晚饭之后，姜南栀便回去了。
　　她没有留在这里过夜，因为感觉长久不怀好意，真要留在这里过夜的话，说不定会被长久一口吃掉的。
　　嗯……长久什么都好，就是感觉有点色色的。
　　回到家，姜南栀接到了沐蝶兰的电话。
　　“喂？四姨？”
　　“南栀，在做什么？”沐蝶兰温和的声音传了过来，姜南栀笑道：“刚从外面回家呢。”
　　“哦？去哪儿玩啦？”
　　“之前在……男朋友家里啦。”姜南栀脸色有些发烫，“四姨还记得之前……之前说过的顾长久吗？我跟他……咳咳，我跟他现在已经确定关系了……”
　　“啊……这样吗？”沐蝶兰顿了一下，随即轻轻一笑，“某个丫头之前还说自己跟顾长久只是普通朋友关系呢？”
　　“哎呀！四姨就别逗我啦……”姜南栀害臊地不行，那时候，也没有想到会跟长久关系突破的这么快啊。
　　“他会来吗？”沐蝶兰笑了笑，问道。
　　“会，他答应我了，四姨不用担心。”姜南栀觉得有些奇怪，总觉得四姨似乎对长久有些过分关注了。
　　虽然自己找男朋友确实很稀奇，但……怎么觉得里面掺杂这一些其他的东西呢？
　　四姨认识长久？
　　姜南栀思维敏锐，试探性地问道：“四姨，见过长久？”
　　“嗯？我……呵呵，以前确实见过他。”沐蝶兰顿了一下，随即微微一笑，“在他小时候吧……”
　　还真认识？
　　难怪之前自己提起长久的时候，四姨曾问起长久是不是有一个叫做顾清浅的妹妹……
　　当时她就觉得很奇怪了，为什么四姨会了解这些。
　　果然是之前就认识长久吗？
　　这也……太有缘分了吧？
　　想到这里，姜南栀心里一动，问道：“小时候？那四姨知道长久养父养母的事情吗？”
　　四姨见长久的时候，多半是在苏省，苏省，那也就是长久走丢那段时间的事情咯？
　　那四姨说不定见过长久的养父养母！


第一百三十三章 我们是朋友，可不能被误会了
　　“……嗯，知道。”沐蝶兰说道：“你是从哪里知道这些的，顾长久告诉你的？”
　　“额……是从其他渠道知道的，那……那四姨既然知道长久的养父养母……他们之间是不是闹了什么矛盾啊？”姜南栀认为顾长久跟养父养母的关系应该不是很好，不然，就算回来了，应该去见见他们吧？
　　可是，事实上，长久从未提起过他们，而且清浅也说过，她哥哥回来之后从未去过苏省，感觉关系应该破裂了。
　　既然关系破裂了，那姜南栀当然不好直接问顾长久，这些事情多半长久不愿意聊起，挑起这种话题，长久会不开心的。
　　不过四姨居然知道这些事情，那这就可以多了解一下了。
　　“为什么这么问？”沐蝶兰询问道。
　　“只是有些好奇而已。”姜南栀并未提及自己认为顾长久跟养父养母关系不好的事情，她说道：“四姨了解吗？”
　　“据我所知，他们应该没有矛盾，相反，关系还很好。”沐蝶兰说道：“你这样问，一定是有原因的吧？既然说是从其他渠道知道的，那应该不是顾长久说的吧？”
　　“额……那只是我的猜测而已……”姜南栀连忙道，可是想了想，她又觉得很古怪，如果关系不错的话，长久为什么会多年不回苏省看看养父养母呢？
　　虽然已经回去了，但也有五年的养育之恩啊……
　　长久应该不是这么不孝的人吧？
　　“呵呵……”沐蝶兰不知道想到了什么，笑了两声，像是冷笑一般。
　　姜南栀在思考，没注意这两声冷笑，她想了一下，问道：“那到时候，长久的养父养母会到场吗？”
　　“你不愿意让他们重逢？”沐蝶兰微笑问道。
　　我都不知道他们什么关系啊，如果长久想见，我当然希望长久如愿以偿啊，但如果长久不想见的话，最好是不要见到了吧？万一勾起长久的不堪回首的往事回忆的话，她会心疼的。
　　姜南栀有些纠结起来了，一边是清浅说的，长久跟养父养母关系不怎么样，以及洛姨似乎不太愿意让长久去见养父养母，令一方面，是认识长久养父养母的四姨说他们关系很好……
　　“我……我不知道长久想不想见到他的养父养母……”姜南栀犹豫了一下，还是打算实话实说，“四姨很了解长久跟他养父养母的关系吗？”
　　“嗯，你的担心是多余的，顾长久……不会不愿意见到他们的。”沐蝶兰说道：“是不是顾心玫跟你说的？说顾长久跟他……养父养母关系不好？”
　　“顾？不是洛心玫吗？”姜南栀有些奇怪。
　　“哦，对，记错了，洛心玫。”沐蝶兰顿了一下，像是在回忆，随即纠正了过来。
　　四姨还认识洛姨？
　　四姨知道的不少啊？
　　姜南栀有些纳闷了，四姨居然这么了解这些事情吗？看来长久的养父养母，来头很大啊……
　　“嗯……不是，我是自己推测出来的……清浅、额，就是长久的妹妹跟我说长久这么多年没去过苏省，所以我猜长久跟养父养母关系可能不太好，不然按照长久的性格，不可能不回去看看他们的。”姜南栀没有说洛心玫不愿意让长久回苏省，也没有说顾清浅认为长久跟养父养母关系不好的事情。
　　“你不用考虑这么多啊，不管他跟养父养母关系怎么样，他们又不会出现在宴会，你男朋友又见不到，想这么多干什么？”沐蝶兰有些好笑。
　　这样啊？
　　姜南栀松了口气，那没事了。
　　但新的疑惑又来了。
　　不来参加四姨的宴会，那就是说明关系可能……并没有自己想象中那么好？
　　那为什么四姨会这么了解长久的事情呢？
　　姜南栀有些奇怪，她想了想，可能是以前关系好，现在生疏了吧。
　　好像只能这么解释了。
　　……
　　周日，顾长久早上晨跑回家洗完澡，就接到了李郁真的电话。
　　“喂？小真真？”顾长久笑眯眯地接过电话。
　　“什么小真真……你别叠词，怪怪的……”李郁真听到这个称呼，鸡皮疙瘩地都起来了，她有些哭笑不得，“喂，长久，你在干嘛？”
　　“刚洗完澡，准备吃早餐，你呢？”顾长久笑道。
　　“正在吃早餐，快元旦了，我在想……元旦节要不要过去找你玩……”李郁真小声说道：“元旦节你有空吗？”
　　“怎么？不在乎车费了？”顾长久笑道。
　　“哼，我现在可是有钱的小富婆了，这点车费，已经不放在心上了。”李郁真轻哼了一声，穷苦的日子已经过去，我已经不再是以前那个李郁真啦！
　　但其实还是挺心疼的，但……是去找长久嘛，忍一忍也就过去了。
　　不过这种事情不能跟长久说，以免他多想，误会自己喜欢他……喜欢他的话就不好了。
　　嗯，我们是朋友，可不能被误会了……
　　就是……
　　虽然有点喜欢，但也还是朋友……
　　嗯。
　　“这么铺张浪费？要不还是我去找你吧？”顾长久笑道。
　　“不行！你都来找我这么多次了，我也想去你那边玩玩啊，我还没去过你在临安的家呢，我还想去你们学校逛逛。”李郁真已经跟家里人说好了，元旦不回家，去找顾长久。
　　她父母不但不生气，相反，还相当支持，并且暗示李郁真，一定要好好发挥，要牢牢抓住长久这个好男人。
　　弄得李郁真都害羞了，明明只是朋友，结果在父母眼中……就好像长久是他们的未来女婿一样。
　　这样会不会有一种钦定的感觉？
　　“那好吧，你要过来，我肯定有时间啊。”顾长久笑道：“老朋友老同学，就算没时间也得挤出时间吧。”
　　“嘿嘿……”李郁真嘿嘿一笑，“那就说定咯？”
　　“说定了，你想去哪里玩？”
　　李郁真眨了眨眼，哪里想过这么长远的事情啊，只是想过，要来找你啊……
　　“随便啦，到时候再说吧。”李郁真有些心虚地说道。
　　“好吧，那我来安排？”听她这么说，对自己老友颇为了解的顾长久，还能不知道她根本就没什么打算？
　　他有些好笑，前世也好，今生也罢，小郁真还真就没有什么改变啊。
　　“嗯，也行。”李郁真闻言，心跳不由得加快了一些，随即又试探性地问道：“应该……就我们两个人吧？你的……咳咳，你的其他朋友……”
　　虽然李郁真没明说，但顾长久知道，她说的是慕菡萏。
　　担心有外人吗？
　　“就我跟你。”顾长久笑道。
　　“好，一言为定，到时候我到临安了给你打电话！”李郁真努力克制着语气里面的兴奋，装作平静地说道。
　　“嗯。”


第一百三十四章 妙安的礼物跟郁真的约会
　　愉快的周末很快过去。
　　周三，顾长久到教室的时候，发现今天小荷花还没到。
　　而林妙安已经在位置上做坐好了。
　　看到顾长久，林妙安喜笑颜开地对着顾长久招了招手。
　　说起来，小荷花在学校里面并未跟他表现得非常亲密，本来顾长久以为小荷花会很快告诉林妙安自己跟她已经是男朋友的关系的。
　　不过着也要归功于林妙安这段时间，表现的比较正常吧？
　　有过上一次约会之后，林妙安也没有以前表现的那么明显了，只是偶尔盯着顾长久侧颜傻笑一下。
　　虽然顾长久不介意林妙安知道自己跟小荷花谈恋爱了，但既然小荷花没主动说，顾长久也没有挑明的意思。
　　林妙安递给顾长久一张贺卡，还有一个小礼盒。
　　顾长久接下，低头看了一下，发现是圣诞贺卡，他有些意外，随即笑道：“谢谢。”
　　“不用谢。”见顾长久收下，林妙安笑容更加浓郁了，“圣诞快乐。”
　　其实我是战狼，不过洋节。
　　不过顾长久还是挺感动的，他问道：“我能拆开这个礼盒吗？”
　　“当然，其实也不是什么东西啦，是我亲手做的巧克力～”林妙安有些不好意思地说道：“可能……不是特别好吃……”
　　巧克力？你是把圣诞节当成情人节在过呢？
　　妙安啊，你该昨晚送苹果的，不送苹果怎么挨炮啊。
　　顾长久闻言便拆开了小礼盒，发现里面确实躺着一块颇为精致的黑巧克力，漂亮到不像是人工做的。
　　林妙安不至于在这方面撒谎，也就是说，她可能费了好大一番功夫才做出来的吧？
　　顾长久看了看林妙安，有些感叹，即便知道自己不回礼，林妙安也不会有任何不满，可自己没有给她准备礼物，心里还真有些过意不去。
　　唉，我这人就是不太适合当海王，怎么老是容易愧疚呢？
　　“喜欢吗？要不要尝一口？”林妙安眼巴巴地看着顾长久，小心翼翼地问道。
　　看到她眼睛里面充满了希冀，顾长久也没有让她失望，咬了一小口巧克力。
　　入口，是淡淡的苦涩，随后变成了甘甜的味道。
　　“很好吃。”顾长久微笑道：“以前有人夸过你心灵手巧吗？”
　　“没有……”林妙安摇了摇头，自己那些姐妹都说自己有些笨手笨脚的。
　　这块巧克力可是她做了好久才做好的，好不容易弄出来的，倾注了她很大一番努力呢！
　　“那现在有了。”顾长久笑道：随即轻轻叹了口气，“也不知道谁这么幸运，能找到你这样的女朋友。”
　　林妙安听到这番话，心中更是欣喜！
　　就是你啊，不是就在我面前吗？
　　“我有些后悔吃了一口了，不然，这巧克力，或许可以拿来收藏一下。”顾长久笑道：“以前还从未有人送过我巧克力呢。”
　　“啊？收藏就不用了，巧克力放久了会坏掉的，如果你还想要的话，我可以……我可以重新给你做的，所以，没必要收藏什么的……”林妙安连忙挥手说道，她脸色微红，收藏什么的，有这么喜欢吗？
　　想到这里，林妙安心里美滋滋的。
　　顾长久小心翼翼地将巧克力收好，微笑道：“这么好的东西，我会慢慢品味的。”
　　慕菡萏到教室的时候，发现林妙安又坐在那里傻笑，她有些迟疑，凑到顾长久耳边小声问道：“林妙安同学怎么了？最近老见她发呆。”
　　你也偶尔发呆的，坠入爱河的女孩子都这样，只不过就像你自己没注意一样，林妙安自己也没有注意到。
　　“我也不清楚。”顾长久小声道。
　　慕菡萏心里有些诧异地同时，也有些担心起来，不会真的是……有一些脑子方面的问题吧？
　　还不还是跟林妙安说说，让她去看看医生？
　　别年纪轻轻就得了阿尔兹海默症。
　　小荷花跟南栀也都不过洋节，小荷花但是是因为没什么节日概念，从小就不过这些节日，而南栀则是家庭原因，不搞这些年轻人流行的东西。
　　不过明年圣诞节，倒是可以跟妙安一起过。
　　让妙安穿上圣诞服装，把她自己送给我，也不错。
　　……
　　元旦节。
　　今天天气不错，早上十点多，顾长久在火车站接到了李郁真。
　　她穿着羽绒服，戴着墨镜跟鸭舌帽，还戴着口罩，把自己遮得严严实实，站在人群里面，顾长久都没能认出她来，还是她主动跑到顾长久面前，摘下墨镜跟口罩，顾长久才发现是她。
　　“全副武装啊？”顾长久有些好笑，“干嘛呢？害怕被认出来？”
　　“不行啊？我现在可是大明星了～”李郁真仰着下巴，娇哼了一声，随即自己都笑了起来，算个屁的大明星啊，只是被那些记者骚扰烦了，怕被黏上而已。
　　不过最近其实记者变少了，基本灭有找上学校的人了。
　　“大明星做火车啊，太没面子了，我还是给你找个司机吧。”顾长久笑眯眯道。
　　“啊？不要破费啦，我一个普通歌手，那需要找什么司机啊。”李郁真连忙摆了摆手，示意自己没有这么大套。
　　“我觉得是需要的，你一个人坐车，我不放心啊。”顾长久笑道。
　　你不放心，你是我的谁啊？说清楚点呗……李郁真俏脸微红，“有、有什么不放心的……”
　　“之前我跟你说过，要亲自签你，你还记得吗？”顾长久问道。
　　“嗯，那个陆疏影联系我了，她说了这件事情，不过还在筹备。”李郁真点了点头，“我是不介意啦。”
　　“娱乐圈比较乱，我亲自看着你，我才安心。”顾长久微笑道。
　　把话说得这么暧昧……李郁真背着手，心里有种说不出来的感觉，“哦……”
　　“好啦，走吧，带你去逛街去。”顾长久伸出手，微笑道。
　　“哦……”李郁真看了看顾长久的手，犹豫了一下，还是红着脸递出了自己的手，放在顾长久手心。
　　顾长久顺势握住，牵着李郁真一路往前。
　　李郁真脚步略显踉跄地跟着，红着脸，嘟着嘴，抱怨着。
　　走这么快干什么嘛……


第一百三十五章 李郁真的择偶标准
　　阳光洒落下来，给这寒冷的冬天多了一份暖意。
　　公路上车水马龙，街道边人来人往。
　　临安还是很繁华的，以前做过古都，五代的吴越，南宋……
　　而且古来江南都富庶，临安还是很有底蕴的。
　　顾长久在这里出生，尽管有几年去了苏省苏市，但其余十三年，以后往后十七年，都在临安度过的。
　　他对这座城市很熟悉，牵着李郁真的手，漫步在冬日的暖阳下，像是一对刚确定关系的恋人。
　　“我们要去哪里啊？”李郁真跟着顾长久，觉得今天有些热，阳光洒在脸上，脸颊都在发烫。
　　什么？是因为害羞？怎么可能？
　　朋友之间牵牵手怎么了？
　　“你刚下车，先找个地方休息一下，然后呢，我打算去水族馆，中午吃个饭，下午去KTV玩玩，再然后，去逛逛街。”顾长久牵着李郁真，走到前面，笑着回答道。
　　“哦……”李郁真乖巧地应了一声，“水族馆啊，我还没去过水族馆呢，能看到鲨鱼吗？”
　　“有啊。”顾长久有些意外，“你喜欢鲨鱼吗？你不怕鲨鱼？”
　　“怕什么？隔着玻璃它还能咬我啊？”李郁真哼哼了两声，“哎呀，你别走这么快，我腿短，都跟不上你……”
　　顾长久回过头看了一眼李郁真的修长双腿，你这腿还短，人家那些一米五几的妹子，还要不要活了？
　　李郁真一米六几，双腿虽然不如顾清浅那般修长完美，但也能薄纱绝大部分女人了。
　　不过，顾长久还是放慢了脚步，他左顾右盼，找到一家咖啡厅，带着李郁真走了进去。
　　顾长久拉着李郁真坐下，顾长久问了一下，发现虽然是咖啡店，但其实店里是有茶跟果汁卖的，顾长久自己要了一杯乌龙茶。
　　“你喝什么？咖啡还是茶还是果汁？”顾长久问道。
　　“咖啡吧，我还没试过咖啡呢，我想试试。”李郁真犹豫了一下，便说道。
　　顾长久笑了一下，用手撑着脸，盯着李郁真看着。
　　她还带着鸭舌帽，不过墨镜跟口罩收到了随身背着的背包里面。
　　“干嘛这样看着我，怪不好意思的。”李郁真轻咬嘴唇，略微羞涩地将头扭到了一旁去。
　　高中毕业前，两人也是朋友，不过那个时候，跟顾长久相处起来，她总能做到大大方方，可现在，不知为何，光是看到顾长久的脸，情绪跟想法就变得小心翼翼了起来。
　　“有什么不好意思的？就是觉得你变漂亮了嘛。”顾长久莞尔一笑，“学校里面有人追你吗？”
　　“当然有，我可是很漂亮的。”李郁真刚好摘下了头上的鸭舌帽，揽了揽自己的头发，闻言不由得双手叉腰，骄傲道：“我现在可有名了，追求者一大把，这次回来，还有人想要送我呢。”
　　送你来见我？什么沸羊羊。
　　顾长久微笑道：“那没有谈恋爱的想法？”
　　“……没有，我不喜欢那些人。”李郁真想了一下，摇了摇头，“唉，不过说起来学校里面谈恋爱的人真不少，而且有些还是找的老外，江海那边好多外国人的。”
　　“你们学校也有？”
　　“我们学校倒是没什么外国人，不过我有些学姐找的男朋友就是外国人。”李郁真有些感叹，“那边好像很流行找外国男朋友唉，而且更主要的是，她们还基本都是主动去找那些外国人的，真是想不通，外国人有什么好的，人种不同怎么谈恋爱啊？”
　　你是不是搞歧视啊？啊？
　　顾长久哑然失笑，“人家的自由咯，你管她们干什么？”
　　“就是有些气不过，那些老外被倒贴了，还要骂一句Easy girl，唉，我有些时候觉得那些学姐……咳咳，就是比较那个……”李郁真凑过头来，用手掩着嘴，小声说道：“不过这话就说给你听听，我可不敢在她们面前讲。”
　　你是想说贱，对吧？
　　怎么能说是Easy girl呢？不尊重别人，只是说如果她们的衣服需要密码才能脱的话，对那些外国人而言，她们的密码就是1234而已。
　　“你很讨厌外国人？”顾长久笑道。
　　“有一点点吧。”李郁真点了点头，“反正那肯定不在我的择偶范围以内。”
　　“那你的择偶范围是怎么样的？方便透露一下吗？”顾长久笑眯眯地问道。
　　“干嘛这么客气……你的腔调好奇怪。”李郁真给了顾长久一个白眼，有些好笑，她想了想，脸色微红，“至少……应该……就是应该熟知的人，毕竟，熟悉了，才算是知根知底嘛。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“最好……就是支持我梦想的人……”
　　“还有呢？”顾长久依旧笑着。
　　“最好……”李郁真看着顾长久，见他笑容满面，心中羞涩难耐，“哪有那么多还有？就这样啊。”
　　难道我要说，最好就是你吗？
　　“哎呀，这种男人，不好找啊。”顾长久摸了摸下巴，思考了一下，随即苦恼地摇了摇头，“怎么办？感觉你要终生孤单了。”
　　李郁真气鼓鼓地看着顾长久，“哼，那就终生孤单好了。”
　　顾长久莞尔一笑，正想开口，咖啡跟茶都送了上来。
　　李郁真端着咖啡，看着升腾而起的热气，缓缓放在唇边，轻轻抿了一口。
　　很烫，烫过之后，便是苦涩。
　　李郁真的小脸皱了起来，放下杯子，“好苦哦，不好喝！”
　　看着李郁真小脸皱在一起的表情，顾长久哑然失笑，“咖啡本来就很苦啊，旁边有糖包，自己加点糖，中和一下。”
　　“你都不提醒我咖啡不好喝。”李郁真朝着顾长久呲了呲牙，随即有些感叹，“感觉欣赏不来这些东西。”
　　“那再点一杯果汁吧？”
　　“算了，点都点好了，不要浪费钱了。”李郁真摇了摇头，自己点的，怎么也要喝完啊。
　　勤俭节约小真真，适合过日子。
　　顾长久眯着眼睛，笑了笑。
　　“你又盯着我笑，干嘛啊？”李郁真见他又是这样子，脸色有些羞红，语气有些幽幽怨怨的，干嘛这样看着自己，就好像……
　　就好像喜欢自己一样。


第一百三十六章 你到底喜不喜欢我啊
　　两人来到了水族馆，李郁真问道：“说起来，你今天来陪我，你妹妹跟洛姨知道吗？”
　　“知道啊，怎么了？”顾长久问道。
　　“……她们……没说什么吗？”李郁真不知道顾长久怎么想的，但洛姨发现知道长久在节日这天，单独来陪伴自己……会不会多想啊？
　　“说什么？”顾长久有些奇怪地看了看李郁真，“我们认识又不是一天两天了，她干嘛要说什么？”
　　对哦……可能在洛姨眼里，自己跟长久既没有什么好暧昧的吧。
　　想到这里，李郁真感觉自己有些失败。
　　她抬起手摸了摸自己的脸，她应该，挺漂亮的吧？
　　以前不会打扮，可能稍微土了一些，可现在也学习了怎么穿搭，学习了一些发型，也比以前更自信了，应该没有那么土了吧？
　　长久对自己，到底是怎样的想法呢？
　　顾长久带着李郁真在水族馆里面逛着，可李郁真有些心不在焉的。
　　发现李郁真异常的顾长久停下脚步，问道：“怎么了？”
　　“嗯？”李郁真回过神来，她抿了抿嘴，微笑着摇了摇头，“没事。”
　　“心不在焉的，还说没事，有什么心事，连我都不愿意说了？”顾长久问道。
　　对你，也不是什么事情多能说的啊。
　　“说了你也不知道。”李郁真撇了撇嘴，“喂，长久，你上大学之后，有遇到什么喜欢的男生吗？”
　　“啊？”顾长久有些迷茫地看着李郁真，你要不要听听你在说什么呢？现在社会还没有这么开放吧？
　　“哦、呸呸呸！咳咳，我是说，我是说……你上大学之后，有没有遇到什么喜欢的女生……”李郁真连忙改口，脚趾都蜷缩在了一起，尴尬地感觉能抠出三室两厅来。
　　“这个啊，你很感兴趣？”顾长久莞尔一笑。
　　“就是，挺好奇的……你高中的事情不是没谈恋爱吗？大学呢？”李郁真背着手，看着玻璃里面的鱼儿，小声问道。
　　“说不定高中就已经遇上了呢。”顾长久莞尔，“为什么，非得等到大学呢？”
　　听到这句话，李郁真脸色略显红润，是在说谁呢？
　　“谁、谁啊？”李郁真试图低下头看着自己的脚尖，但视线被遮住了。
　　本来某些地方就很有料，加上还是冬天，穿的是羽绒服，什么都看不到。
　　俗话说得好，低头看不见脚尖，便已是人间绝色。
　　“你很关心吗？很在乎我喜欢谁吗？”顾长久没有回答这个问题，而是微笑反问道。
　　“就是……单纯的……作为一个朋友，比较关心你的感情嘛，所以，是谁？”李郁真慌忙解释着，都没意识到自己到底有多大的破绽。
　　是头猪也知道你喜欢我了啊。
　　你搞这么明显，让我工作没办法展开啊。
　　“猜猜看。”顾长久并不打算挑明，因为已经跟小荷花定下了关系，两人是朋友，尽管可能不算是特别亲密那种朋友，但两人互相通气的可能性很高。
　　小郁真知道小荷花是自己女朋友了，顾长久能操作一下，但要是小荷花知道小郁真成了自己女朋友，那基本就G了。
　　小郁真知道自己跟小荷花的关系，只不过是时间问题，所以顾长久在面对小郁真的时候，都不能表现的过于暧昧了。
　　所以，顾长久说的这些话，粗看都是跟李郁真有关，但实际上，也跟慕菡萏有关。
　　李郁真哪敢猜啊。
　　万一猜出来不是自己，那不是完都完了……
　　在顾长久这里，李郁真总是缺乏一些自信的。
　　“不猜，你就不能直接告诉我吗？”李郁真嘟了嘟嘴，却见顾长久笑而不语。
　　“哼，不愿说就算了。”李郁真见顾长久只是盯着自己笑，又不说话，不由得嘟了嘟嘴。
　　他不说，到时候就去问问菡萏好了，菡萏不是跟长久是同学吗？
　　说不定她知道呢。
　　两人逛了一会儿，终于见到了李郁真心心念念的鲨鱼。
　　“这怎么跟我在电视上看到的鲨鱼不一样，看起来有点傻乎乎的。”李郁真站在玻璃前面，看了看旁边的科普牌子，“铰口鲨……原来不是大白鲨啊。”
　　“这种鲨鱼，也叫护士鲨。”顾长久笑道。
　　“嗯？为什么叫护士鲨啊？”李郁真奇怪道。
　　“因为它脑袋的形状像是护士帽啊，这种鲨鱼比较温顺，进食的方式比较特别，是靠吮吸。”顾长久介绍道。
　　“像吸牛奶那样吗？”李郁真下意识道。
　　“额……类似吧。”顾长久顿了一下，你这么一说，我忽然有一个大胆的想法。
　　“看上去傻乎乎的，好可爱哦，一点都不吓人。”李郁真笑道。
　　“确实很笨的。”顾长久笑道：“因为特殊的进食方式，有些时候，它甚至会因为吸食过猛，导致自己脱肛。”
　　“啊？等等！脱、脱肛？什么意思啊？”李郁真脑袋上冒出几个问号，她对这个名字不是很了解。
　　“肛门脱落，字面意思。”顾长久平静道。
　　“啊？”李郁真表情有些古怪，她看着里面的护士鲨，觉得这鲨鱼已经不属于了傻了吧？吮吸到脱肛什么的……咦……
　　李郁真连忙牵住了顾长久的手，拉着他离开了这里。
　　两人在水族馆里逛了好一会儿，差不多到时间了，便在外面吃了个饭。
　　吃晚饭之后，李郁真急着把钱付了，结果发现顾长久并没有付钱的打算。
　　“怎么，已经做好我变成有钱人，以后要吃我的软饭的心理准备了？”李郁真付完款，回来坐在顾长久身边，笑眯眯地说道。
　　“省下来的钱，可以到时候给你买东西啊。”顾长久笑道。
　　“我不需要你给我买东西啦，歌的销量不错，我现在可有钱了。”李郁真脸色微红，“而且，你的钱还放在我这里呢……”
　　“你自己买的东西，跟我给你买的东西，能一样吗？”顾长久笑道。
　　是不一样，但你是以怎样的名义送给我东西呢？
　　我不知道啊，你能说清楚吗？
　　李郁真看着顾长久，缓缓低下头去。
　　你到底喜不喜欢我啊？


第一百三十七章 他女朋友是我
　　吃完午餐，休息了一会儿之后，顾长久带着李郁真来到了KTV。
　　临安的治安挺不错的，不像珠三角那边，现在的治安说不上多好。
　　顾长久还记得毕业之后，自己去过一次珠三角，当时就目睹过一次飞车抢项链。
　　临安的治安相对而言要好很多，不过这个时间段上，应该也有不少黑恶势力。
　　顾长久倒是不担心，现在在之江这个地方，没有什么是慕晚晴一个电话解决不了的，虽然他不一定请得动慕晚晴，但某位湿姐姐，肯定不会愿意看到他出事的。
　　顾长久要了一个小包间，就跟李郁真进去了。
　　“你以前来过KTV这种地方吗？”顾长久坐了下来，微笑问道。
　　“没有啊，以前觉得这些地方治安不好，怕惹上麻烦。”李郁真摇了摇头，作为一个经常出门弹唱的人，李郁真可是非常清楚要避开一些人少、并且明显治安不好的地方的。
　　她自己选择的地方，要么靠近派出所，要么就是富人区。
　　另外，本来家里也穷，不容易被盯上，加上以前也土里土气的，所以挺安全的。
　　“我不在的话，你不要去这些地方。”顾长久说道：“这种地方确实治安不好，你一个女孩在外面，要保护好自己。”
　　“我知道我知道～”李郁真嘿嘿一笑，这么关心我啊，“我在学校基本上都不怎么出门的，我知道怎么保护好自己的，而且，真要是有什么麻烦，我可以打电话给菡萏嘛。”
　　“不觉得不好意思了？”顾长久闻言笑道。
　　“如果遇到麻烦的话，那还有什么不好意思的，肯定是先解决麻烦啊，我可不钻牛角尖。”李郁真轻哼了一声。
　　“知道就好。”
　　呵呵……一个钻牛角尖钻了十几年的女人，告诉我她不钻牛角尖，顾长久笑而不语。
　　两人点了两首对唱情歌，李郁真可是专业，顾长久也算是业余选手，对唱起来还真有些意思。
　　可惜KTV里面没有李郁真的《晴天》跟《遇见》，她目前的名气，还是在江海，在临安这边，名气只限于一些大学生。
　　唱了一会儿，两人歇了一会儿。
　　李郁真坐在顾长久旁边，她盯着顾长久看了一会儿，犹豫了一下，随即缓缓将头靠在了顾长久的肩膀。
　　“唱累了？”顾长久笑着问道。
　　哪有这么容易累啊……我可是专业的！
　　“嗯。”李郁真轻轻应了一声，可是若是这样，就能理直气壮地靠着顾长久，那便是累了吧。
　　“那就休息一会儿。”顾长久微笑道：“你打算什么时候跟陆疏影见一面？”
　　“年后吧，到时候就把事情定下来，那我就是你手下的艺人了，要对我好一点哦。”李郁真轻轻笑了起来。
　　“我能不能潜规则你？”顾长久笑道。
　　“啊？你签我就是为了潜规则我啊？”李郁真抬起头，一双美眸圆睁，她看着顾长久，双颊气鼓鼓地。
　　明明，不用潜规则的……
　　“哈哈哈。”顾长久笑道：“开个玩笑而已。”
　　那我反倒是希望你没有开玩笑。
　　李郁真再次靠在了顾长久肩膀，“我知道这一行很乱，你很担心我，我知道你想保护我，谢谢你。”
　　“有什么好谢谢的，我不能潜规则你，当然也不能让别人有机可乘。”顾长久笑了笑。
　　“哎呀，你就不要提潜规则的事情了嘛？”李郁真嘟了嘟嘴，“我在跟你聊正事呢。”
　　“好好好，不潜规则。”顾长久笑了笑。
　　李郁真撅了噘嘴，好一会儿，又叹了口气。
　　“你对每一个朋友，都这么好吗？”
　　“你觉得呢？”顾长久笑问道。
　　“我不知道啊，所以才问。”李郁真摇了摇头，反正顾长久对她是挺好的，给她送手机，给她送围巾，给她写歌，什么都帮她做。
　　很难不喜欢他啊。
　　似乎每一个人，都问过这个问题。
　　小荷花问过。
　　南栀问过。
　　现在小郁真也问过了。
　　“怎么可能对每一个朋友都这么好，哪有这么多闲心啊？”顾长久有些好笑道。
　　“所以……我算是特别的吗？”李郁真小心翼翼地问道。
　　“是，是特别的。”顾长久笑道：“你感觉不出来吗？”
　　感觉得出来，但是不敢确认。
　　李郁真脸色红扑扑的。
　　“这么单纯，可是会被人骗的哦。”顾长久笑道。
　　“不会被别人骗的。”李郁真小声说道。
　　不会被别人骗，但会被我骗是吧？这么想被我骗？
　　在KTV唱完歌，顾长久带着李郁真又去逛了一会儿街，给她买了一套衣服还有一双鞋。
　　若是往常，李郁真是不会接受的。
　　但可能是因为KTV发生的事情，让李郁真改变了一些想法吧，反正她没拒绝。
　　顾长久送她到了火车站，跟她告了别。
　　回去的火车上，李郁真抱着自己的背包，看着窗外怔怔出神。
　　临安对她而言，是一种陌生的城市，但大概是顾长久在吧，所以不陌生。
　　哎呀，今天都没去他家里看看……
　　旁边坐着的大姐在跟旁人聊天，有些吵闹，让李郁真回过神来。
　　她看了看手机，信号很差，便没有打电话，而是发了条短信给慕菡萏。
　　“菡萏，长久他有喜欢的女孩子吗？”
　　打完字，李郁真想了想，又删除了。
　　嗯，这样问会不会太直接了一下，菡萏肯定会怀疑自己为什么问这种问题的。
　　还没跟长久确定关系之前，李郁真不想让任何人知道自己的心思。
　　那该怎么问呢？
　　李郁真思考了一下，发消息道：“菡萏，长久是不是交女朋友了啊？如果真的是，那我该恭喜他了啊。”
　　试探，外加表现出自己的不在意，这样的，菡萏应该不会多想的。
　　没多久，慕菡萏发来了消息。
　　李郁真听到短信的声音，拿起手机看了看，发现是慕菡萏的回信，这么快？
　　嘶……希望是没有谈恋爱！
　　“嗯，一直没跟你说，其实我跟长久，已经确定关系了，他确实交女朋友了，是我。”
　　李郁真眨了眨眼，再次阅读了便内容，然后检查了一下号码，发现确实是慕菡萏的号码，她怔住了。
　　长久……跟……菡萏……已经是情侣了？
　　啊？


第一百三十八章 伤心的郁真
　　火车行驶在轨道，天下渐晚，车窗外的画面已经模糊渐渐看不清。
　　李郁真抱着背包，看着那时而失去信号，时而恢复信号的手机屏幕，看着慕菡萏的回信，她感觉浑身上下，像是被点燃了一样，皮肤跟脸变得灼热，心跳开始加速，脸上开始充血。
　　然后，心里开始揪痛。
　　慕菡萏不是一个爱好玩笑的女孩，或者说，她可能喜欢开玩笑吧，但两人的关系还没亲密到随时都可以开玩笑的地步。
　　她们确实算是朋友，平常也保持了联系，偶尔也会互相分享一下趣事，但始终又一股淡淡的距离感，有可能是人在异地，不能时常碰面照成的吧。
　　不过有个这样的朋友也不错，对慕菡萏而言，对李郁真而言，都不错。
　　所以，李郁真知道，慕菡萏不会说谎的，尤其是在涉及到顾长久的事情上面。
　　可另一方面，李郁真的感性又在告诉她，慕菡萏，可能只是单纯的开玩笑而已，哪怕她的理性一遍又一遍地告诉她，慕菡萏不会开玩笑，可就是控制不住这么想，她不愿意接受这个事实。
　　李郁真打了不少字，然到了快要发出去的时候，又缓缓删去。
　　最后，慕菡萏收到李郁真的回信。
　　“恭喜你们啊！！！我以前就觉得你们很般配，猜测你们多半会走到一起，嘻嘻，希望你们能天长地久，以后结婚的时候，别忘了请我当伴娘哦～”
　　看到这三个感叹号，慕菡萏看着回信，稍稍偏了偏头。
　　其实她之前以为李郁真有点喜欢顾长久的，当然，也没办法确定，只是类似于女生直觉一般的感觉。
　　不过看到李郁真的那三个感叹号，慕菡萏觉得，可能只是自己多想了吧。
　　如果真喜欢，怎么可能还发出这种祝福短信啊？
　　反正自己做不到那么虚情假意。
　　“谢谢，我只有你一个女性好友，如果要办的是西式婚礼的话，到时候肯定会让你当伴娘的。”慕菡萏回复道。
　　要请李郁真当伴娘的，那么肯定不能停只请一个伴娘的，毕竟长久的妹妹顾清浅肯定要占一个位置。
　　李郁真没有回信了，慕菡萏放下手机，微微一笑。
　　其实还没想到结婚那么远的事情，毕竟，长久现在才18岁，距离法定结婚年龄还有很早，要等到大学毕业。
　　不过也可以适当的想一想，本来，恋爱就是结婚的前置，而慕菡萏认为，自己的结婚对象，也非顾长久不可了。
　　慕菡萏不知道手机那头的李郁真是个什么情绪，就像李郁真不知道身为顾长久女朋友的慕菡萏，是怎样的心情一样。
　　她靠在车窗，火车到站，沉默不语地下了火车，打了个的士，回到了学校。
　　好像是我自作多情，以为长久回喜欢我了。
　　怎么可以责怪长久对自己太好，让自己心生涟漪了呢？
　　是自己生了情意，又错过了时机。
　　他说喜欢的人，在高中的时候就认识了，她以为，那其实暗示的是自己。
　　但她忘了，慕菡萏也算是他的高中同学。
　　是啊，慕菡萏比自己优秀太多了，无论是家庭也好，还是本身也罢，自己比起慕菡萏，就像是个小丑一样。
　　李郁真没哭，只是默默地回到了自己的宿舍，把背包放在一旁，然后踢掉了鞋子，脱去外套，爬上了床。
　　她用被子将自己裹了起来，卷缩在了角落。
　　直到手机铃声响起，黑漆漆的被子里面亮起光芒，她看了看来电人。
　　顾长久。
　　她沉默了一会儿，随即接通了电话，露出笑容，“喂？长久？”
　　“到学校了吗？”顾长久那跟往日一般温暖的声线传了过来，就像是今早的暖阳，但或许是隔着手机，或许是隔着被子吧，李郁真还是觉得冷冷的。
　　“到了啊，早就到了。”李郁真说道。
　　“那怎么没给我打个电话抱平安？我没接到你电话，还有些担心呢。”顾长久笑道。
　　她是不是该说……谢谢你的关心。
　　表现的客气一些，表现的更像朋友一些？
　　哦，不对啊，朋友之间不该那么客气的。
　　“忘了嘛。”李郁真说道。
　　“呵呵，年纪轻轻就健忘？以后年龄大了可怎么办？”顾长久呵呵一笑，“好啦，知道你没事就行了，挂啦？”
　　“……等一下，长久，我刚才才知道，你跟菡萏，已经是情侣了？为什么没告诉我啊，恭喜你们哦。”李郁真努力用着平常的那种语气说话，就是那种语气中带着点笑意的那种感觉。
　　顾长久顿了一下，这才感觉到李郁真语气中传来的那种压抑情绪，小真真知道了？
　　“谢谢，菡萏告诉你的？”顾长久问道。
　　“嗯，你我问你有没有喜欢的女孩子，你神神秘秘的，所以就去问菡萏了。”
　　“好好休息，我挂了。”顾长久柔声道。
　　“……我想，多了解一些你们恋情的事情，以前就觉得你们可能会走到一起，没想到真的走到一起去了，不打算跟我这个朋友分享一下吗？”
　　你现在怕不是难受得要死，还跟你分享？
　　顾长久心里叹了口气，觉得心里有些难受，很是愧疚。
　　怎么会这么难受啊？前世除了慕菡萏之外，其他女孩子就没动过真感情，但听到李郁真那宛若寻求自我折磨一般的请求之后，他心里却难受的很。
　　有些不是滋味的感觉。
　　“以后跟你说，玩了一整天，还赶了这么久的路，好好休息吧，郁真。”
　　“……哦。”李郁真应了一声，“那……挂了？”
　　“嗯。”顾长久点了点头，“有事给我打电话，我随时都在。”
　　“嗯。”
　　李郁真挂断了电话。
　　顾长久放下手机，深深出了口气。
　　不动感情，甩掉那些女孩子的时候，只觉得摆脱了负担。
　　可听到李郁真那明明难受至极，却又强颜欢笑的声音，他心脏有些揪痛，有些心疼。
　　原来我也会有这种感觉吗？我还以为，从前世跟小荷花分手之后，就再也不会有这种情绪了。
　　顾长久一开始在经营这些关系的时候，考虑到了方方面面，比如说小荷花不能知道，但郁真能知道，但唯独没考虑到自己的心理负担，他还以为自己早就没了心理负担了。
　　原来还是有的，只是在乎的人，也就那么几个而已。


第一百三十九章 她姓沐
　　2003年的第一个周五。
　　为了明天能准时到，所以顾长久跟姜南栀以及齐阿姨提前就上了车，准备先回苏省。
　　顾长久上了姜南栀一家的车。
　　车上也就姜南栀、齐阿姨跟一位司机。
　　齐阿姨坐在副驾，后排留给了两个小辈。
　　姜南栀见顾长久上车之后，一直盯着窗外，不由得有些奇怪，她伸出手，主动握住了顾长久的手，问道：“在想些什么呢？”
　　顾长久回过神来，转过头来看向姜南栀，微微一笑，“一些琐事而已，上车的时候都忘了说，你今天特别漂亮。”
　　“夸奖我又没有好处。”姜南栀脸色微红，肉眼可见的开心。
　　“说实话不需要好处。”顾长久微笑道：“说违心话才需要好处。”
　　姜南栀有些羞涩，小心翼翼地看了看前排的妈妈，见齐阿姨正转过头，笑眯眯地看着她们，更为羞涩了，“你、你别说这些话了……”
　　“唉？别在意我哦，看到你们两个关系很好，我心里乐还来不及呢。”齐阿姨笑眯眯地转回头去。
　　“继续什么啊？又没做什么？”姜南栀更害羞了，顾长久捏了捏姜南栀的手，凑到她耳边小声说道：“那要不要做些什么？”
　　说罢，还用嘴唇触碰到了姜南栀娇嫩的耳垂。
　　姜南栀没躲，但是下意识缩了缩脖子，然后才看了顾长久一眼，羞涩地低声道：“你下流！”
　　唉，亲我自己女朋友怎么能说是下流呢？这应该被解释为情趣才对。
　　我这还没做什么呢，怎么就下流了？
　　呵呵，以后好好让你见识一下，什么叫做真正的下流。
　　“你四姨给我发短信了，问我们走到哪里了，呵，真不像她啊，居然这么心急，是不是太久没见你，想你了？不对啊，你上个月不是还会过苏省吗？”副驾的齐阿姨收到一条短信，她呵呵笑了笑。
　　四姨，这个称呼顾长久已经在姜南栀口中听到过很多次了，他拉了拉姜南栀，好奇地小声问道：“你四姨是个怎样的人啊？”
　　“嗯……这，怎么说呢……”姜南栀想了一下，说道：“四姨在我们齐家地位挺超然的，类似于一家之主的那种感觉吧，家里起码有一半的事情都是由她管理，四姨比较严厉，所以你到时候也要表现好一点，注意，千万千万不要跟四姨顶嘴，她非常讨厌跟她顶嘴的人。”
　　顾长久有些好笑，“我是那么不懂礼貌的人吗？既然是去见你长辈，当然不会顶嘴，说什么我都对对对的。”
　　“嗯……那样子未免太没主见了，像是狗腿子一样。”姜南栀拍了顾长久一下，四姨其实认识长久来着，小时候还见过他，不过姜南栀没说，毕竟聊到这个，恐怕就要不受控制地聊到顾长久不愿提起的养父养母，万一长久不开心了，那怎么办呀？
　　所以还是算了吧。
　　冬季天亮的比较早，顾长久握着姜南栀的手，看着窗外，只觉得心里似乎有些悸动，也不知道是什么原因，难道是因为小郁真？
　　顾长久这几天没打电话给她，打算留给她时间冷静一下。
　　让她好好想想。
　　顾长久确实想着全都要，但是没有强迫谁的意思，尤其是在李郁真目前除了念想之外，什么都还没有失去的情况下，如果她冷静下来，以后决定跟他保持距离的话，那顾长久也不会再纠缠于她，那就当个普通朋友吧。
　　如果普通朋友都当不成，那只能……默默守护她了。
　　顾长久这几天晚上一个人躺在床上的时候，也在想怎么处理这些感情上面的事情。
　　原本他觉得自己能从容不迫地处理着一些，但他好像有点太理想了，他其实也做不到那么从容不迫，他自己若是动了情，就难免会动一些恻隐之心，他的举动会被这些行为左右，他之前的想法完全搭建在自己能够完全无情地去执行自己的计划，但是这不是商业上的事情，面对这些喜欢他，他心里也喜欢的女孩子，他可做不到那么无情。
　　疏离也好，保持暧昧也罢，顾长久都尊重李郁真的想法。
　　李郁真也没给他打电话，这段时间很安静。
　　另外，值得一提的是，顾长久发展了一个李郁真的室友作为下线，可以帮顾长久提供一些李郁真的信息，这几天李郁真除了吃饭上课之外，基本都待在宿舍。
　　对她而言，恐怕有些难熬吧。
　　晚上八点半，一行人到了苏市。
　　齐家有一个大庄园，等他们到达这个大庄园的时候，已经是晚上九点了。
　　到家第一件事，是吃晚餐。
　　三人接近下午五点半出发，这会儿已经有些饥肠辘辘了。
　　吃晚饭，时间来到九点半。
　　齐阿姨给顾长久单独安排了一间房，亲自带着顾长久过去看了看，将他安顿下来。
　　“就住这里吧，长久应该不认床吧？”齐阿姨微笑着问道。
　　顾长久摇了摇头，笑道：“劳烦齐阿姨了，就这里就行了。”
　　齐阿姨拍了拍顾长久肩膀，微微笑了笑，“南栀，带长久去见见你四姨吧，她不是早就想见见长久了吗？要是等到明天，估计她要埋怨了。”
　　姜南栀掩嘴轻笑，“嗯，好。”
　　“那我先走了，长久，有什么需要可以跟管家说，也可以直接南栀说，这里是南栀的家，以后也是你家，不要太拘谨。”齐阿姨说完便离开了，留下了顾长久跟姜南栀两个人。
　　“也不知道四姨睡没有，应该还没睡吧，四姨以前经常忙到很晚来着……”姜南栀想了想，还是牵起顾长久的手，往某个房间走了过去。
　　“你们齐家有多少人啊？”顾长久好奇问道。
　　“多少人？嗯，嫡系的话，总共六姊妹，我大舅、三舅、五舅，我妈、四姨、跟六姨，非嫡系的话人就多了，很多人，不过不住在齐家。”姜南栀解释道：“我外公外婆总共有五个孩子，忘了跟你说了，我四姨其实不姓齐，她跟我们家有一段渊源，不过这不妨碍她跟我们亲如一家。”
　　“不姓齐，那姓什么？”顾长久好奇道。
　　“姓沐。”
　　“姓慕？”顾长久眨了眨眼，有些意外。
　　“嗯。”姜南栀点了点头，找到了管家，询问了一下四姨在哪里，这才知道沐蝶兰二楼阳台。
　　当姜南栀带着顾长久来到二楼的阳台处时，顾长久远远地看着那个独自一人站在阳台上，看着外面月色的女人时，顾长久皱了皱眉。
　　“四姨！”姜南栀没好意思继续牵手，松开手之后，喊了一声四姨，便快步走了过去。
　　顾长久跟上了脚步，然后便看到阳台上那个女人转过身来。
　　顾长久脚步一顿。
　　他这才知道，原来不是姓慕。
　　而是姓沐。


第一百四十章 我还是叫你沐姨吧
　　沐蝶兰身着一件淡棕色长风衣，风衣下是一件雅白色木耳边针织衫，下身则是一条高腰格纹半裙，衣裙之下，那婀娜多姿的浮凸魅力根本挡不住，那裙下的小腿上穿着黑色丝袜，那完美的小腿腿型，以及略微透光的颜色，极为符合顾长久的审美标准。
　　她略带自然卷的长发披着，面如冠玉，白皙无暇，眉似远山，一双丹凤眼修长而内涵神韵，带着一股上位者的威严，白玉琼鼻高挺，鼻翼偏窄，唇色似朱漆，浓郁而不腻，整张脸看着极有立体感。
　　一眼看去，仅仅从外表做判断，这是个优雅、成熟、性格淡漠，并且长期身居高位的女人，是一朵只可远观不可亵玩的高岭之花。
　　顾长久看着沐蝶兰，但最吸引他的，不是她的容貌气质穿着身材，而是她耳垂上挂着的那个星星耳坠。
　　他盯着耳坠，皱了皱眉。
　　“回来了？什么时候到的？”沐蝶兰看着姜南栀，微微一笑，随即看向顾长久，那双淡漠的眸中，多了些意味不明的神色。
　　“嗯，到了一会儿了，还在家里吃了个饭……”姜南栀笑容甜蜜，随即她才发现顾长久没跟上，她转过头看向顾长久，见他不知为何，还站在刚才的位置没有动，连忙朝他招了招手，“长久，快过来啊！四姨，我介绍一下，这是我男朋友，顾长久……”
　　“嗯……”沐蝶兰看着顾长久，然后抬起手，撩了撩自己耳侧的鬓发，手指轻轻拨弄了一下耳垂下的星星耳坠，“我知道。”
　　哦，对哦，四姨认识长久来着，虽然是很多年前见过了。
　　姜南栀转过头，见顾长久还是没过来，她眨了眨眼，难不成是四姨让长久想起什么不好的回忆了？
　　姜南栀连忙回到顾长久身边，“你没事吧，长久？”
　　顾长久回过神来，看向姜南栀，只是轻轻摇头，问道：“她是什么时候，知道我是你男朋友的？”
　　姜南栀闻言有些纳闷，不知道他问这个问题干什么，而且直接用“她”来称呼四姨，还没有控制音量，有些没礼貌了啊……
　　姜南栀有些担心沐蝶兰生气，沐蝶兰的脾气可是出了名的不好，她正想开口，沐蝶兰却主动开口道：“你们确定关系之后没多久，我就知道了。”
　　“所以你说想见见我，让南栀带我回来？”顾长久看向沐蝶兰，眯了眯眼，轻轻一叹，“你违约了。”
　　“我是她四姨，你既然跟南栀谈了恋爱，迟早都要回来的，你我避不开见面的。”沐蝶兰看着顾长久，眼神更显得有些复杂。
　　姜南栀看了看顾长久，又看了看沐蝶兰，一时间，脑袋上冒出几个问号来。
　　怎么回事？他们怎么再说一些自己完全不了解的话题？啊？
　　而且四姨的语气好奇怪，以前从来……从来没见她用着么轻缓的语气说话，哪怕是跟自己聊天的时候，比较温和，但也完全比不上她现在的态度。
　　顾长久见姜南栀完全不清楚状况，便知道她什么都不知道，什么也没有隐瞒自己，便伸出手握住了她的玉手，轻轻揉捏了一下，说道：“南栀，你先……你先下去吧，我跟她聊聊。”
　　姜南栀盯着顾长久看了看，有些犹豫，但还是点了点头，“嗯……那……有事的话叫我。”
　　说罢，姜南栀看了一眼沐蝶兰，见她低着头，不知道在想这什么，心里有些纳闷，走到了一旁去。
　　看到姜南栀走远，顾长久才收回视线，看向沐蝶兰。
　　“……好久不见了。”顾长久深呼了口气，压下自己心中那略微有些汹涌的情绪，“我该，怎么称呼你？”
　　“当然是……像以前那样。”沐蝶兰抬起头来，看了看顾长久，然后缓缓朝他的方向靠近了一些。
　　“我不会再像那样称呼你了，还是叫你沐姨吧。”顾长久摇了摇头。
　　“我不喜欢这个称呼。”沐蝶兰又靠近了两步，一双丹凤眼里带着复杂的情愫。
　　“我只能这么称呼你。”顾长久说道。
　　“你以前不是这么喊我的……”沐蝶兰语气又放柔和了一下，估计姜南栀听到这声音，都得怀疑自家四姨是不是被人掉了包，她怎么可以这么温柔的？
　　沐蝶兰又靠近了四步，两人之间，已经只有四五步的距离了。
　　顾长久沉默。
　　而沐蝶兰便又走了进步。
　　这次，两人之间，不过几拳之隔。
　　“我又没做错什么，我没有违背约定，这么多年，我从来都没有刻意去找过你们，我什么都没做，长久，你不能这样对我。”沐蝶兰的语气里，有些淡淡的委屈，“你跟南栀谈恋爱了，我们迟早都要见面，我只不过是让见面的时间便早了一些而已，这不算是违反约定吧？就算是她，也没办法说些什么吧？”
　　“……我走之前，洛姨告诉我，如果我主动来见你，那我就会永远失去她。”顾长久闭上了眼，说道。
　　沐蝶兰眼神微闪，略显兴奋，仿若在说“还有这种好事？”
　　“那正好，你就回来吧，她能给你的，始终有限，而我，什么都可以给你，你长大了，还懂得自己创业了，应该清楚我有多大的能力了，长久，回来吧。”沐蝶兰张开手，缓缓抱住了顾长久。
　　她的动作轻缓而小心翼翼，似乎害怕被顾长久反感。
　　“我不会回来的。”顾长久摇了摇头，他睁开了眼，但却没有将沐蝶兰推开。
　　“她有什么好的，她那么笨拙，根本照顾不好你，也没有我对你这么用心，你为什么不愿意回到我身边呢？”沐蝶兰搂紧了顾长久，说到洛心玫，沐蝶兰语气都加重了很多，但又马上放缓了，“而且，长久，你忘了吗？你忘了我们的约定了吗？如果不是我刻意寻求重逢的话，她就再也没有理由阻止了。”
　　顾长久沉默了一会儿，缓缓伸出手，搂住了沐蝶兰。
　　幽怨的沐蝶兰，终于露出了笑容。
　　“长久……长久……长久……我等了好久好久……你终于……回到我的身边了。”
　　就连姜南栀跟齐阿姨都不知道，当初，二十六岁的沐蝶兰，机缘巧合之下，从人贩子手里买下了顾长久。
　　他跟她在一起生活了五年，而那五年，是沐蝶兰最快乐的五年。


第一百四十一章 你叫沐长久，记住你的新名字
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫……顾长久。”
　　“很好，以后你就不叫顾长久了，你叫沐长久，记住你的新名字。”
　　“为什么？”
　　“因为，现在你是我的家人了。”
　　十三年前，沐蝶兰将顾长久带回了家。
　　那时候，沐蝶兰二十六岁，顾长久五岁。
　　十三年后，沐蝶兰紧紧抱着顾长久，舍不得放开手。
　　她放手过一次了，一转眼，已经过去八年了。
　　这次，她怎么舍得松开？
　　松开这个她倾注了无数感情的少年？
　　哪怕他已经不愿意再用以前的那个亲密称呼喊她了，但……回来就好，回来就好。
　　顾长久心情也有些复杂，他能感觉到沐蝶兰的激动，他双手放在沐蝶兰的背上，轻拍着以作安慰，“你一直都戴着那个星星耳坠吗？”
　　“没有，知道今天要见你，才重新戴上的，平时都舍不得戴，害怕脱落，怕找不到了。”沐蝶兰轻声说道：“你送我的东西不多，每一个我都有好好保管。”
　　顾长久有些沉默，对沐蝶兰说，她有八年没见过自己了，而对他而言，是整整二十五年。
　　可二十五年过去，有些压在心底的画面，在见到沐蝶兰之后，却又清晰地浮现在眼前。
　　人这一辈子会经历很多很多事情，所以也会忘记很多很多事情，可是有些画面，会记一辈子的。
　　恰巧，跟沐蝶兰在一起的五年，有太多画面，让他印象深刻了。
　　以至于，在一见到她的瞬间，所有的记忆就汹涌地朝他扑了过来。
　　甚至超过小荷花。
　　大概是因为，孩童时期的记忆，特别强烈吧。
　　而且，洛姨时不时会提起苏省，想忘，也挺难的。
　　顾长久听到有抽泣声，回过神来，扶着沐蝶兰的肩膀，将她推开了一些，才发现沐蝶兰眼眶红润，眼泪止不住地往下流，她看着顾长久，抿了抿嘴，美眸中有些委屈，有些难过。
　　“为什么哭了？”顾长久抬起手，替沐蝶兰擦了擦眼泪，记得小时候也会惹她哭……顾长久小时候，也挺调皮的。
　　沐蝶兰将头扭到了一旁去，“你跟以前不一样了……明明以前，很黏着我的。”
　　“可是您以前很反感我黏着你。”顾长久说道：“而且，我长大了，已经是个成年人了。”
　　“在我眼里，你始终都是个孩子，长多高都是，多少岁都是。”沐蝶兰转过头来看着顾长久，轻咬朱唇，“她根本照顾不好你，她什么都做不好，也不知道你这些年遭了多少委屈……”
　　“不要这么说洛姨，她对我很好。”顾长久略微皱眉。
　　“你又向着她，你总是向着她，以前你要跟她走，我什么话都没说，什么都依着你，我给你自由，现在你回来了，还要向着她，她有什么好的？”沐蝶兰闻言黛眉紧皱，怨气上涌，“顾长久！你不要太过分！”
　　“我哪有向着她……”顾长久见她有些生气，也有些心虚，小时候他可没少被沐蝶兰收拾，哪怕身体里面是个三十五岁的男人了，但是见到沐蝶兰，就像是见到怒气冲冲的老妈、拿着棍棒的老爹一样，还是会有些紧张的。
　　“你有没有我最清楚！”沐蝶兰擦了擦眼泪，恼怒道：“我当初尊重你的选择，她呢？她利用你，让你跟我做个约定，不准我来见你，哪有她这么卑鄙的女人，八年、整整八年啊，顾长久，我今年三十九了，还有几个八年？”
　　这才……像是沐蝶兰……
　　那个温和的、见到他有些不知所措的沐蝶兰，只是限时的。
　　顾长久对沐蝶兰向来是又敬又怕的。
　　他从小就知道沐蝶兰对自己很好，即便很忙，也愿意花时间陪他，想吃什么想要什么，只要喊一声她就会满足他，从小顾长久就敬爱她。
　　可小时候也没少被沐蝶兰收拾，她揍人都用衣架的，用衣架打手臂、打屁股，从来不会打他耳光，因为她觉得衣架打在手臂屁股这些地方，最多留个红痕，没多久就消了，能教训他，又不会真的伤到他，但是打耳光的话，怕把他打傻。
　　南栀说沐蝶兰不允许别人跟她顶嘴，这一点顾长久更是深有体会。
　　她有着母亲般的温柔，也有着母亲般的严厉与无理取闹，有些事情哪怕是她错了，只要顾长久敢反驳，只要他语气重一点，沐蝶兰就会认为顾长久在凶她，而一旦让沐蝶兰产生这样的想法，那么顾长久的下场自然不言而喻。
　　这个世界上，顾清浅跟洛心玫能左右顾长久，但沐蝶兰呢？她是唯一能治住顾长久的人。
　　尽管跟她在一起不过生活了五年，但顾长久的三观几乎是沐蝶兰塑造的，她是顾长久整个人生里面，除了洛心玫之外，对顾长久影响最深刻的人。
　　当初如果不是沐蝶兰选择尊重顾长久的想法，洛心玫根本没办法带走他。
　　“别生气了，别生气了，沐姨。”顾长久连忙搂住了沐蝶兰，不过现在的他也不是当初那个小孩子了，知道怎么哄女人开心。
　　“别抱我，去抱她去！我算什么？八年前，我可有可无，现在，我还是可有可无，你给我滚！”沐蝶兰挣扎着，但在在身体颇为强壮的顾长久面前，这样的挣扎，显得无济于事。
　　顾长久紧紧抱住了沐蝶兰了，“好了好了，沐姨，别生气了，当初说好的，如果我们真的机缘巧合下重逢了，她便不会再阻拦我们见面了。”
　　“我当初真是瞎了眼，才会同意你这个幼稚约定，你知不知道，我当时有多难过，我觉得你一点都不在乎我……”沐蝶兰没有再挣扎，只是眼泪又忍不住冒了出来，她看着顾长久，情绪上涌。
　　“我回来了，我不是回来了吗？”顾长久叹了口气，用拇指擦去沐蝶兰的眼泪，凑到沐蝶兰耳边，轻声喊了一声她最想听到的那个称呼。
　　沐蝶兰看了一眼顾长久，略显急促的呼吸这才渐渐平稳了下来，她缓缓低下头，低声道：“她没有资格再提条件了，你什么都不准再答应她了，顾长久，你要是再敢从我面前消失，我会很生气的，非常非常生气，这后果，她承担不起。”


第一百四十二章 沐姨吃洛姨的醋
　　“嗯，我知道了。”顾长久连忙点了点头，“好不容易重逢，我又怎么会离开呢，做富二代不好吗？”
　　沐蝶兰略微皱眉，“你说的什么话？你还想当个纨绔子弟不成？我不让家族里面的其他人当纨绔子弟，你更不行！”
　　“开个玩笑嘛。”顾长久连忙陪笑道：“我以前知道沐姨很有钱，还不知道沐姨原来这么有钱。”
　　“哼，你不知道的事情还多着呢。”沐蝶兰轻哼了一声，“你的‘洛姨’，可没办法像我这样给你这么多。”
　　顾长久抿了抿嘴，没敢在沐蝶兰评价洛姨的时候多嘴。
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，把顾长久推开，然后伸出手摸了摸他的脸，“你都变了，你小时候脸要圆不少，没有这么俊，也没这么高，以前堪堪到我胸口高，现在比我还高了，不过我还是一眼就能认出你来……”
　　“沐姨倒是没怎么变。”顾长久盯着沐蝶兰看了一会儿，还是这么好看，“嗯？沐姨，你头上有一根白头发了。”
　　“我老了，而且心力交瘁，有白头发很正常。”沐蝶兰轻哼了一声，但一会儿，语气又温柔了下来，“帮我把白头发扯了吧。”
　　顾长久应了一声，然后在沐蝶兰的头发中寻找了一下，捏住了那根白发，用力扯了下来。
　　淡淡的银线躺在手心里，不是很显眼。
　　她说她老了，39岁真的算老吗？
　　她脸上都没有皱纹，抬头纹跟鱼尾纹都看不到，怎么就有了白发了呢？
　　顾长久拿着那根白发，心里有些不是滋味儿。
　　其实当时走的时候，没想过这么多，他当时才十岁，很多问题都没有深思过。
　　不过前世偶尔也会想起她，去构思她之后的生活。
　　她那么有钱，那么漂亮，可能结婚了吧，或许会有自己亲生的小孩，也会严格又温柔地对待自己的孩子。
　　或许她早就把自己忘了，五年时光，说短不短，可说长吧，也不算长。
　　就算她不结婚，她那么有钱，想领养个孩子，还不容易吗？
　　可没想到，她就这么一直等着自己。
　　明明是个经常气她的小屁孩。
　　顾长久抬起头看着沐蝶兰，眼眶也有些酸涩。
　　“还有吗？”沐蝶兰看着顾长久，问道。
　　“我找找。”顾长久伸出手，在沐蝶兰的长发中寻找着，“应该就这一根。”
　　沐蝶兰看着顾长久，“你肯定还是不愿意离开洛心玫，对吧？”
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“沐姨，跟我一起去临安吧。”
　　“去临安？去你家？”沐蝶兰问道。
　　“我会把这八年欠你的，补上的。”顾长久说道：“以后，我也会孝敬沐姨的。”
　　“呵呵，说得比唱得还好听。”沐蝶兰冷哼了一声，“那你的洛姨呢？你的洛姨不愿意让你靠近我呢？”
　　“洛姨不能替我做决定。”顾长久说道：“我希望沐姨来临安，南栀不也很喜欢你吗？你来临安了，南栀肯定也高兴。”
　　听到顾长久前面那句话，沐蝶兰笑了起来，“这还差不多……我考虑考虑。”
　　“……嗯，我是不是早该想到的？明明你的生日，也是在明天，但我从未往这边想过。”顾长久叹了口气。
　　“同年同月同日生的人多了去了，你没往这边想多正常，而且，要是你很早就知道了南栀说的四姨是我，你真的还会来见我吗？”沐蝶兰靠着顾长久，将头扭到了一旁去，“你这个小没良心的，肯定不会来见我了。”
　　“会的。”顾长久说道：“既然我遇到了南栀，还跟她成了男女朋友的关系，我们迟早会见面，我也不会逃避的，既然没有违反当初的约定，洛姨也说不了什么。”
　　“她要是知道南栀跟我的关系，怕是要为难南栀了。”沐蝶兰皱了皱眉，“南栀是个好孩子，你要好好对她。”
　　顾长久有些汗颜，忽然觉得自己恐怕只有娶南栀一条路了。
　　若是以前，顾长久还能有第二个选择，但现在知道了疼南栀的四姨，居然是沐蝶兰，那顾长久似乎就没有拒绝的权利了。
　　因为，这不就……类似于童养媳一般的存在了吗？
　　“洛姨……”顾长久本想说洛姨没这么小气，但话到嘴边，没敢说出口，因为沐蝶兰听了多半要生气的。
　　“不用想这么多，沐姨。”顾长久说道：“我说过，洛姨不能替我下决定。”
　　“她又不是没这么做过。”沐蝶兰冷笑道。
　　“那是我当时年龄还小，现在不会了。”顾长久有些汗颜，“好了好了，不扯洛姨的事情了，我们之间的关系，你也没有告诉南栀吧？”
　　“嗯，我怕她提前告诉你，然后你就不来了。”沐蝶兰点了点头，“南栀什么都不知道，不要怪她瞒着你。”
　　“我怪她做什么？我知道她什么都不知道，而且，就算真的瞒着我，我也不会怪罪她的……能重新见到沐姨，我也很开心。”顾长久说道。
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，说道：“我的生日礼物呢？你带了吗？”
　　“当然，不过那原本只是一个普通的送给长辈的礼物，我打算换一个。”顾长久微笑道。
　　“我又不在乎，只要是你送的就行了，心意到了就可以了。”沐蝶兰眼睫毛上还带着点点泪光，她微笑着，比平常更好看。
　　“可我在乎，重逢之后第一个礼物。”顾长久说道：“我等会儿去问问南栀，应该能买到。”
　　“什么东西啊？”
　　“哪有提前问送什么的？”顾长久笑道：“不能提前说的。”
　　“……好好好，我不问。”沐蝶兰叹了口气，“你打算什么时候告诉你的洛姨，我们重逢了？”
　　“等一段时间吧。”顾长久想了想，自己临走之前，洛心玫还说过，如果自己主动去找沐蝶兰的话，她就会离开的，这让他很头疼，尽管他跟沐蝶兰完全是因为南栀才会重逢，可是洛姨之前就是担心顾长久跟着南栀来苏省会遇到沐蝶兰，他还千般安慰万般保证，结果……
　　顾长久不想刺激到洛心玫。
　　“呵……”沐蝶兰有些酸涩地哼了一声，“你就没在乎她那么在乎我……”


第一百四十三章 唯独在你面前像真正的孩子
　　“哪有，沐姨在我心里很重要，只不过以后你们两个人肯定要多见面，我不想太刺激她了。”顾长久握着沐蝶兰的手，柔声道：“我也想以后每天都能跟沐姨一起生活。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，将头转到了一边去，“你就会哄我，你小时候就会哄人，长大了就更会了，我才不要信你。”
　　她相信了。
　　顾长久微微一笑，眼睛余光注意到姜南栀回来了，他看向远处背着手，用古怪眼神看着两人的姜南栀，松开了沐蝶兰的手，朝她招了招手。
　　姜南栀刚才去找她妈妈了，因为她已经发现四姨似乎不仅仅是认识长久那么简单了。
　　可是妈妈也不清楚沐蝶兰跟顾长久之间有什么关系。
　　当姜南栀回来的时候，看到顾长久正握着四姨的手，而四姨，似乎眼睫毛上还闪着光，似乎哭过。
　　看到顾长久招手，姜南栀便走了过去。
　　“四姨……长久。”姜南栀走到两人面前，小声喊道。
　　“南栀，对不起，之前没有告诉你，其实我不仅仅是认识长久……”沐蝶兰说道：“长久跟我一起生活了五年……”
　　姜南栀看了看顾长久，又看向沐蝶兰，原来四姨是在骗我啊……
　　说什么反正长久遇不到养父养母……
　　原来四姨就是长久的养母？
　　不过，幸亏长久好像并不讨厌四姨的样子，看得出来，长久心里应该也是有些开心的，姜南栀心里也松了口气，只要长久没有因此而难过就好了。
　　“嗯……没事啦，那我跟长久……岂不是算得上是亲上加亲？”姜南栀想了想，脸色微红，如果四姨真的是长久的养母的话，长久又比自己小一点，那长久还算是自己的表弟呢！
　　不过四姨本身跟她们就没有血缘关系，长久跟四姨也没有血缘关系，这个表弟，只是关系上的表弟，没有血缘的。
　　“呵呵，一个是跟我一起生活了五年的长久，一个算是我看着长大的南栀，确实亲上加亲。”沐蝶兰伸出手揉了揉姜南栀的脑袋，微笑道：“南栀当我儿媳妇儿，那自然是最好不过，我知根知底，换句话说，把你交给长久，我也放心。”
　　“长久是不是该喊我表姐啊？”姜南栀羞涩地看着顾长久，有一种有情人终成姐弟的感觉。
　　“呵呵，当年我没有正式收养长久的，一直都没有办理手续。”沐蝶兰有些惋惜，说道：“所以你跟长久没什么亲属关系，而且就算有，那也是三代以上了，你们完全可以在一起，不用担心的。”
　　沐蝶兰虽然养了顾长久五年，但是一直都没有办理手续。
　　当时沐蝶兰认为，顾长久长大了之后，说不定会想要去找找自己的父母，如果他要离开自己身边，那沐蝶兰愿意尊重他的想法，所以没有办理领养手续。
　　反正成年之前都可以办理，她根本不着急。
　　实际上，她最后也这么做了。
　　当然，她低估了自己对顾长久的在意，后悔，真的只有在失去之后才能体会。
　　而现在，顾长久已经成年了，也办理不了手续了，她跟他之间，也就只有一层口头关系而已。
　　他对自己的称呼，也是姨。
　　……算了，姨也好，总归是回到了自己的身边。
　　“我没有担心这方面的问题啦……”姜南栀连忙摆了摆手，她见顾长久正笑眯眯地看着自己，俏脸发烫。
　　沐蝶兰看了看顾长久，又看了看姜南栀，问道：“洛心玫对你好吗？南栀。”
　　“洛姨对我很好……”姜南栀眨了眨眼，虽然不清楚沐蝶兰问这个干嘛，但她还是回答了。
　　“呵，她要是知道我们的关系，怕是对你的态度会有所改变，不过没什么，她决定不了长久的感情。”沐蝶兰嘴角上扬，勾起一丝冷笑。
　　“四姨……四姨跟洛姨……有矛盾吗？”姜南栀见沐蝶兰冷笑不已，不由得递了个眼神给顾长久，询问他是什么情况。
　　但这些事情太复杂了，顾长久用眼神说明不了情况……
　　“哼，当初就是她把长久从我这里抢走的，如果不是这样，你跟长久恐怕早就认识然后定下终身了。”沐蝶兰哼了一声。
　　如果真的是那样的话，说不定我跟长久十几岁就认识了，还能当青梅竹马什么的……
　　姜南栀想想，觉得真的挺不错的。
　　不过现在这样也挺好啦，在大学相遇相知相恋。
　　哎呀，对了，如果四姨跟洛姨有矛盾的话，那自己跟长久夹在中间，那不是为难了吗？
　　姜南栀皱起了小鼻子，看了看顾长久，忽然感觉有些危险啊。
　　“好了，时间也不早了，南栀，你早点去休息吧。”沐蝶兰也没有多说，她微笑道：“至于长久，四姨就暂时借用一下啦。”
　　“啊？长久又不是我的……”姜南栀红着脸摆了摆手，“您想跟长久聊多久都可以的，那我……那我先回房间了？”
　　“等等，南栀。”顾长久连忙喊住了姜南栀，然后走到她身前，凑到她耳边说了些什么，姜南栀点了点头，小声道：“包在我身上，明天肯定交给你。”
　　说罢，姜南栀便跟沐蝶兰打了个招呼，便离开了。
　　“你跟南栀说了些什么？”沐蝶兰好奇问道。
　　“没什么。”顾长久笑了笑。
　　“神神秘秘的，哼，你晚上住在那个房间？”沐蝶兰问道。
　　“一楼。”顾长久说道。
　　“……晚上来我房间睡吧。”沐蝶兰说道。
　　“……沐姨，我已经成年了。”顾长久提醒道。
　　“成年又怎么样，你还不是个小孩子，二十岁都没到。”沐蝶兰皱眉，“以前你还说我不跟你睡一起你睡不着呢。”
　　顾长久有些窘迫，“那……那是小时候的事情了……”
　　沐蝶兰也知道顾长久已经长大了，她抿了抿嘴，有些不满，“好好好，生疏了……不想跟你说话了，早点休息吧。”
　　说着，沐蝶兰转身就走，没有回头。
　　不是说好想跟我继续聊聊吗？
　　顾长久摇头笑着叹了口气，她还是跟以前差不多。
　　不过自己都成年了，她应该不至于再用衣架抽我了吧？
　　顾长久有些怀疑，回到了自己的房间。
　　洗漱之后，顾长久上了床，他躺在床上，有些迷茫。
　　这事要怎么跟洛姨说啊，洛姨知道自己跟沐姨重逢了，怕不是要当场收拾东西跑掉。
　　这可不行，洛姨不能跑，自己跟沐姨有没有违反约定……
　　唉，走一步看一步吧。
　　顾长久在床上翻来覆去好一会儿，才睡着。
　　午夜，顾长久醒了过来，正打算起床撒个尿，才发现自己床边躺了个人。
　　是沐蝶兰。
　　她端了个小凳子过来，双手放在床边，脑袋枕在手上，已经熟睡。
　　顾长久那么一瞬间，眼眶一酸，眼泪就溢满了。
　　他沉默了一会儿，悄悄去上了个厕所，然后回到了床边，弯下腰，用公主抱的方式将她搂了起来。
　　轻飘飘的，也不知道这些年过得好不好，有没有照顾好自己。
　　他把沐蝶兰放在了床上，然后给她盖好被子，打算自己在沐蝶兰刚才睡的地方将就一下，却感觉手腕被拉住了。
　　沐蝶兰醒了，她躺在床上，睁着眼睛看着他，“你去哪？”
　　“我又不走。”顾长久说道。
　　沐蝶兰往旁边挪了挪，给顾长久腾出了位置，“睡我旁边。”
　　顾长久站在窗边，盯着沐蝶兰看了一会儿，这才掀开被子，爬上了床。
　　沐蝶兰靠近了过来，她缓缓搂住顾长久的腰，将他抱紧。
　　她似乎不知道，自己的身材，对一个成年男人，有多大的吸引力。
　　“你长大了，腰也粗了，味道都不一样了，肩膀也宽了，是不是已经不需要我了？”沐蝶兰轻声问道。
　　“沐姨不是说我在你眼里永远都是个孩子吗？”顾长久说道。
　　“我其实知道，就算再怎么把你当成孩子，你也已经不是孩子了。”沐蝶兰靠在顾长久肩头，“我以前给你买的那些衣服，陪你过的那些生日，你还记得吗？”
　　“当然记得，不会忘的。”
　　“你会给我养老吗？”
　　“当然会，沐姨怎么对我，我就怎么对沐姨。”
　　“嗯，记住你的话。”沐蝶兰说完，便沉默了下去，她靠在顾长久的肩头，沉沉睡去。
　　看着她的俏颜，顾长久沉默着。
　　其实在我心里，我唯独在你面前的时候，像个真正的孩子。
　　我敬爱你，也有些怕你。
　　但是，不能再那么喊你了，对不起。
　　顾长久在沐蝶兰的额头亲了一下，也闭上了眼。
　　睡吧，我长大了，迟早会成为你的避风港的。


第一百四十四章 沐姨的约法三章
　　早上六点，顾长久醒了过来。
　　他有生物钟，无论昨夜睡得多晚都是这个点醒。
　　而他醒过来的时候，刚好看到沐蝶兰正悄咪咪地起身，似乎不想打扰他的睡眠。
　　“早，沐姨。”顾长久起身，这才发现沐蝶兰昨夜是和衣而睡，衣服上都出现不少褶皱了。
　　“醒啦？还以为你回去之后，已经忘了我们当初的规矩了呢。”沐蝶兰微微一笑，顾长久跟着沐蝶兰生活那段时间，她给顾长久定制了一套时间表。
　　早上六点起床，傍晚六点的宵禁，九点的睡眠时间，如果因为某些原因睡得晚了，第二天就要睡午觉补充睡眠，一定要休息够。
　　顾长久对时间的敏感跟规律的作息，都是由沐蝶兰养成的。
　　虽然洛姨很好，但洛姨确实不怎么会管教孩子，她教给顾长久的不多，想想看，如果不是当年遇到了沐蝶兰的话，顾长久现在的生活可能有些混乱吧，而且从小被顾长久教大的顾清浅生活也肯定会很混乱。
　　不过，他对顾清浅科做不到沐蝶兰当初对他那么狠，他舍不得打自家妹妹，可沐蝶兰当初那可是非常舍得揍他的。
　　当然，没有规矩，不成方圆，没有沐蝶兰的严格，顾长久也绝非现在的他。
　　“没忘，不过我长大了，有些规矩肯定要调整一下的。”顾长久掀开被子，起身道：“我打算出门晨跑几圈，沐姨来吗？”
　　“你等我一会儿，我先回房间换套衣服，对了，你现在穿什么尺码的衣服？还有鞋子的尺码，告诉我。”沐蝶兰撩了撩自己略显凌乱的发丝。
　　顾长久说了自己穿的尺码，沐蝶兰点了点头，“我先回去换衣服了，你就在这里等我。”
　　“嗯。”顾长久感觉得出来，沐蝶兰还是把她自己习惯性地置于一个决定权的位置。
　　这不仅仅是因为她长期身居高位的原因，也是因为她依旧把自己看成是顾长久的监护人这个角色。
　　这下真的是我的总裁（）了。
　　顾长久知道要在这里休息一两个夜晚，来之前就带了便服的，换上便服，去洗漱了一下，又等了大概十分钟左右，沐蝶兰回来了。
　　她换了一套宽松运动服，长发疏成了单马尾，干净洁白的俏脸上带着轻缓的笑容，熟媚绰约。
　　到了沐蝶兰这个年龄，早就不需要用衣着打扮去刻意承托成熟，她看着就像是一枚早已经熟透的水蜜桃，没了青涩，失去了脆嫩的感觉，但却更为柔软水润，咬一口，汁水便能溢满口腔。
　　这年头，有人喜欢成熟的，有人喜欢青涩的，顾长久虽然两种都很喜欢，但或许可能要稍微偏向于成熟一些吧？
　　尽管跟很多人认为成熟女人好在“你拍一下她皮鼓她就知道该用什么姿势”以及很懂得照顾人这上面，但顾长久认为这不够全面。
　　同为成熟女性，洛姨、初雨姐、沐姨，完全是三种不同的女人。
　　洛姨自然成熟，她实际上是跟沐蝶兰一个年龄的女人，但她的魅力更多的是体现反差上面，明明是熟透了的女人，却又有种少女般的单纯，总是被动，明明想要反抗，却又因为对他溺爱而没什么办法。
　　初雨姐呢，当然也很成熟，不过应该要比洛姨跟沐姨年轻一些，她似乎比慕晚晴年龄更小，而慕晚晴的实际年龄就要比洛姨跟沐姨小一两岁。
　　她的魅力，更多的在于那无处不在的魅惑，外人看不出来，但站在顾长久的视角，她就是个你非常想跟她上床的女人，妖精，用这个称呼比较合适。
　　而沐蝶兰呢？
　　她更像是一个传统的母系角色，有严厉，有温柔，有惩罚，有溺爱，会不自觉地干涉你的生活，却又在无时无刻间透露着她对你的在乎跟关心，有着无可忤逆的强硬一面，也有着夜里轻声低语渴望得到回应的柔软之处。
　　如果要将这三个女人放在一起，很难去说更喜欢谁。
　　洛姨的嘴硬跟心软，初雨姐的大方跟相处时的感官心理刺激，沐蝶兰的成熟稳重到让顾长久都忍不住有些心生依赖……好像都喜欢啊。
　　两人一同走出了别墅，晨间没多少人，只有忙碌的园丁跟家政。
　　他们当然认识沐蝶兰，但却没见过顾长久，见两人并行，不由得纷纷猜测起顾长久的身份。
　　庄园很大，有一块大草坪，还有独立的花园跟池塘，规模堪比一个大型度假村，修缮得富丽堂皇，极为漂亮。
　　“我走之后，你就搬回来了吗？”顾长久放慢了脚步，他平时的晨跑速度虽然不算快，但他担心时间久了沐蝶兰会跟不上。
　　“嗯。”沐蝶兰瞥了顾长久一眼，“本来那时候还想着带你回来，把你身份定下来呢，不过你当时没留下，自然也就没了下文。”
　　顾长久沉吟了一会儿，说道：“如果你要搬到临安去，应该会变得有些不方便吧？”
　　“没什么不方便的，这些年下来，早就没有多少事情需要我亲自处理的，住在哪里都行，别说是搬到临安，就算是搬到国外去也没什么，只要能打电话，能联系，能做决定就行了。”沐蝶兰摇了摇头，“我昨晚考虑了一下，我可以搬过去，但你每个星期，至少要有五天睡我这里，这五天必须包括周六周日，没得商量。”
　　过了重逢的温情时间，沐姨又变成了那个强硬的沐姨了。
　　顾长久为难道：“哪有可能五天都在那边啊？我有些时候说不定要去女朋友家里休息……什么的……”
　　“南栀可以搬过来跟我一起住。”沐蝶兰说道：“这下你就没有理由了吧？”
　　我又不止一个女朋友……
　　顾长久没敢说这话，沐蝶兰很疼自己是一回事儿，她也很疼南栀的，要是让沐姨知道自己还有其他女朋友，按照沐姨的性格……她可能会把自己屁股抽烂……
　　“我觉得应该公平一点。”顾长久说道：“一周七天……”
　　“公平？你真要公平，那就陪我整整八年不要见洛心玫，那才叫做公平。”沐蝶兰瞥了顾长久一眼，微微一笑，“我已经很公平了，如果她不服气，可以让洛心玫来找我。”
　　让洛姨来找你，那不是找骂吗？洛姨哪里说得过你啊……
　　顾长久没有在这个问题上多费口舌，再多说两句，沐姨又要说他偏心了。
　　“这件事情就这么定下来了。”沐蝶兰见顾长久沉默不语，便拍板定下，“年前我就会搬过去，这次跨年，你要陪着我。”
　　顾长久没有反对，至于一周五天陪她的事情，之后再说吧，等到什么时候把沐姨哄好了，说些好话的话，沐姨还是听得进去的。


第一百四十五章 会不会太亲密了？
　　晨跑回来，顾长久回到房间洗了个澡，沐蝶兰也回她的房间去了。
　　洗完澡出来，顾长久便发现姜南栀正在他房间，她正站在床边，从枕头上面拈起一根长发，听到洗手间被打开的声音，她才转过头来看向顾长久。
　　顾长久看到了姜南栀似乎捏着什么，但头发太细，看不清，“怎么了？”
　　“头发，是四姨的吗？昨晚四姨在这里睡的？”姜南栀眨了眨眼美眸，小声问道。
　　“嗯。”顾长久倒是没隐瞒，“我昨天睡着之后半夜醒过来，发现她就端了个凳子，趴睡在床边，所以就把她抱上床了。”
　　不会太亲密了吗？你都成年了，还睡一起什么的……感觉有点怪怪的。
　　不过，也不是不能理解，毕竟这么多年没见了，四姨只是太想长久了吧……
　　以后应该不至于这样了……
　　姜南栀将手中的头发丢到垃圾桶，走到顾长久面前，替他理了理衣领，“今天我爸也会来，紧不紧张？”
　　“紧张。”顾长久点了点头。
　　姜南栀嘴角微微上扬，“不用担心，我爸性格挺好的，不会为难你的，而且，四姨在场，他要是知道你跟四姨的关系了，也不敢为难你，我爸也挺怕四姨的。”
　　顾长久闻言笑了笑，“为什么？”
　　“我爸说四姨牙尖嘴利，得理不饶人。”姜南栀掩嘴轻笑，“今天又很多亲戚，本来按照家族内部的关系来看，我是跟四姨最亲近的人，所以我算是半个主人的，但你现在才是真正的小主人，可要帮四姨接待一下客人。”
　　“你不也是吗？之前是跟沐姨关系最好的人，是沐姨的外甥女，现在还是儿媳妇，不也是小主人了吗？”顾长久笑眯眯地说道。
　　“哎呀……”姜南栀脸色顿时羞红，她拍了拍顾长久，“我还没嫁给你呢……”
　　“你还没嫁给我的唯一原因，单纯是因为我们年龄还没到。”顾长久笑道：“在我心里，你已经是我的妻子了。”
　　姜南栀皱了皱鼻子，脸色微红。
　　以前可能还有些担心什么两人的身世不到位，尽管妈妈支持但可能姜家那边不太支持之类的，姜南栀都准备在要准备结婚的时候哄好四姨，让四姨出面了，四姨只要给长久说话，那这婚事基本可以定下来了。
　　结果现在长久跟四姨居然是这样的关系，那姜家那边也不会再说什么了……
　　现在挡在两人之间唯一的墙壁，就是年龄了。
　　女孩子法定结婚年龄二十岁，男孩子法定结婚年龄二十二岁，自己还差两年，长久还差四年，四年啊……有点漫长呢。
　　毕业即结婚成家……
　　“对了，昨天你让我买的东西，我买好了。”姜南栀回过神来，还没等顾长久说话，姜南栀便急匆匆地离开了房间，一会儿之后，拿着比巴掌长一些的小礼盒走了回来，“哝。”
　　“多少钱？”顾长久接过小礼盒，问道。
　　“你问多少钱做什么？难不成你还要给我钱不成？”姜南栀给了顾长久一个白眼，“我是你女朋友唉……”
　　像你这样的女朋友，其实不多的南栀。
　　你没有自己是珍稀物种的清晰认知啊。顾长久抱住了姜南栀，在她脸上亲了一下，弄得姜南栀俏脸娇羞不已，“你又偷偷亲我！”
　　“那我下次亲你之前，跟你打声招呼，比如说‘喂，南栀，我要亲你了哦？’之类的。”顾长久笑眯眯地说道。
　　那还是算了吧……还不如偷偷亲呢……
　　姜南栀用手指戳了戳顾长久的心窝，哼了一声。
　　“我去送礼物去，你呢，你送过了吗？”顾长久问道。
　　“还没呢，一起去吧。”姜南栀自然也准备了礼物，“我送的是个玉手镯，不过比起你的礼物，我感觉我这个礼物沾着些金钱的俗气了。”
　　我家南栀真会说话，低情商一点，就是我的礼物太廉价了呗？
　　顾长久让姜南栀替自己买了一支紫檀木梳，也不知道她花了多少钱，但肯定比不上姜南栀要送的玉手镯。
　　他牵着姜南栀的手，来到了沐蝶兰的房门口，然后敲了敲门。
　　“谁？”里面传来了声音。
　　“是我，沐姨，我跟南栀。”顾长久说道。
　　“进来吧。”沐蝶兰闻言说道。
　　顾长久这才推门走了进去。
　　沐蝶兰的房间比顾长久谁的房间大得多，这是一间套房，有几间屋子，卧室、书房、浴室、洗手间。
　　沐蝶兰的房间特别整齐干净，她从小就教导顾长久要爱干净爱收拾，她自己的房间当然不会乱。
　　沐蝶兰走了过来，看到了两人手里的礼物，不由得微微一笑，“送礼来了？”
　　“生日快乐，沐姨，这是我送你的礼物。”姜南栀率先递出了自己的礼物，那是一个小巧精致的礼物盒。
　　沐蝶兰伸出手接过，“我可以拆开看看吧？”
　　“当然，送到四姨手里，那就是四姨的东西了，怎么处理都可以。”姜南栀点了点头。
　　沐蝶兰拆开了礼物盒，拿起了里面的玉手镯，顾长久看了看，那应该是一块玻璃种翡翠，他对于是了解不多，但想来应该不会便宜。
　　“真好看。”沐蝶兰露出微笑，直接就戴在了手腕上，“南栀送我的东西，有特别意义哦，因为南栀现在可不只是我的外甥女了……”
　　姜南栀脸色红润，羞答答地看了看顾长久，见顾长久也在盯着她笑，便把脸扭到了一旁去了。
　　顾长久递出了自己的礼物。
　　沐蝶兰拿了过去，也没问顾长久，直接就打开了。
　　看到里面的木梳之后，沐蝶兰将它拿了起来。
　　她仔细看了看，然后才微笑道：“正好缺一把梳子呢……”
　　姜南栀转过托来，眨了眨眼，四姨怎么会缺梳子呢？
　　缺的是长久送你的东西吧？
　　感觉的出来，四姨对长久，相当在乎啊……比自己想象中更在乎。
　　虽非亲生，但感情却更胜……
　　四姨是有多喜欢长久啊……嗯，虽然长久确实讨喜就是了……
　　顾长久看了看沐蝶兰，说道：“生日快乐……以后年年都会给你过生日的，这几年欠的，我都会补给你的。”
　　沐蝶兰捏着木梳，有些爱不释手，她看了一眼顾长久，“你说的哦，要是你敢找什么借口，不给我过生日，那我可是会生气的哦。”
　　“我说的，一辈子都管用。”顾长久笑道。
　　沐蝶兰轻笑。


第一百四十六章 你是我的，谁也抢不走
　　重逢，对沐蝶兰而言，对顾长久而言，晚宴本身就已经不重要了。
　　沐蝶兰收到了自己最想要的生日礼物，那就是姜南栀送过来的顾长久，晚上，她甚至多喝了些酒。
　　顾长久也见到了自己的未来老丈人，却是如同姜南栀所说，是个友善的中年男人，他对顾长久应该是了解过的，跟他聊了不少东西，甚至包括他工作上的一些事情。
　　顾长久一听，还能不知道对方已经认可了自己的身份？
　　虽然他跟姜父是第一次见面，但跟齐阿姨却不止见过一次了，而且，齐阿姨应该是知道自己跟沐蝶兰的关系了，有了这一层关系，对方如此表现，顾长久并不意外。
　　晚宴结束之后，回到齐家。
　　顾长久洗了个澡，跟洛姨以及小荷花打了电话，说了说自己明天就回来的事情。
　　顾长久来苏市之前，跟小荷花说过自己这两天会很忙，可能接不到她的电话，所以慕菡萏这两天都没有打电话过来。
　　洛姨倒是打了几个电话过来，显然，她还是有些不太放心顾长久在苏市。
　　她担心顾长久遇到沐蝶兰。
　　她其实可以不用担心了，因为他已经遇到了。
　　现在还不知道怎么跟洛姨说呢。
　　刚打电话电话，门口就传来一阵拧门把手的声音，随后房门被敲响，“你把门反锁了做什么？长久，开门。”
　　是沐蝶兰的声音，顾长久闻言收好了手机，过来打开了房门。
　　这不是担心给小荷花打电话的时候南栀进来，给洛姨打电话的时候你进来吗？
　　怕南栀进来时担心南栀晓得小荷花的事情，怕你进来是担心你故意在过来漏声音，然后抢我手机……
　　沐蝶兰站在门口，俏脸上泛着酡红，她晚宴上喝了不少酒，现在还能闻到淡淡的酒气。
　　沐蝶兰看了看顾长久，然后把顾长久推开，进了房间，她脚步有些轻飘飘的，顾长久连忙扶住了沐蝶兰。
　　“哪有这么容易醉，就是稍稍有些晕而已。”沐蝶兰也没有挣脱，“你明天就要回去了吧？”
　　“嗯，反正你之后就要搬过来了，等不了太久就能见面了。”顾长久微笑道。
　　“哼。”沐蝶兰看着顾长久，有些不满地嘟了嘟嘴，娇娇地哼了一声，“今晚你要跟我一起睡。”
　　“你真喝醉了。”顾长久说道。
　　“我都说了没有，我就是……有点晕，脑袋有点疼，你给我揉一下。”沐蝶兰扭了扭，挣脱了顾长久的怀抱，然后躺在了床上去。
　　顾长久见状，对她也无可奈何，之后先爬上了床，抬起她的脑袋放在自己腿上，给她揉捏着太阳穴。
　　“你还记得小时候吗？那时候我感冒了，偏头疼，晚上睡不着觉。”沐蝶兰闭着眼睛，轻声问道。
　　“记不得了。”顾长久想了想，摇了摇头。
　　“哼，你就记得洛心玫，就记得她的事情……”沐蝶兰语气酸酸的，“你是我的，她算个什么？抢我孩子的人贩子，你可是我买的……我不愿意，她报警都没用……”
　　“嗯，我是沐姨的孩子。”顾长久笑着点了点头，沐蝶兰睁开了眼，看了顾长久一眼，这才露出笑容，“我的……”
　　“你那个时候，都不用我喊。”沐蝶兰话锋一转，她应该是喝醉了酒，衔接的不是很自然，顾长久想了想，才知道沐蝶兰说得上之前那个小时候的事情，“主动给沐姨按摩吗？”
　　“嗯，你喊着之前对我的称呼，说你给我按摩，这样我就能睡着了。”沐蝶兰闭着眼，嘴角勾着笑容，“我问那你什么时候睡啊，你说等到给我按摩睡着了，你才睡……你那时候跟了我没多久，五岁多一点，可会关心人了，我听到这番话，心都快化了，可能我在你心里不是你的母亲，但在我心里，你就是我的孩子……”
　　顾长久笑了笑，“我现在也会关心人啊。”
　　“我怎么知道，你都有八年没有关心过我了。”沐蝶兰闭着眼，眼角有些湿润，“你会关心人，那也是关心的洛心玫，又不是我，如果不是因为南栀，你可能早就把我忘了，我等了很久，等你来找我，但是你没来，我不敢去找你，我怕你怪我，怪我破坏约定，然后不理我了，所以我傻傻地等啊，等啊，终于等到了……”
　　沐姨啊，不要再拿软刀子捅我了。
　　顾长久低着头，看着沐蝶兰的俏颜，轻轻一叹，“我没有忘记你，只是不太敢去想你，因为再怎么想你也不能来找你。”
　　“那么幼稚的约定，违反了就违反了。”沐蝶兰撇了撇嘴。
　　“那沐姨为什么不来找我？”顾长久微笑道。
　　“我都说了，我怕你怪我，这是你的约定，你可以随便违反，但我却不可以，我怎么敢赌？”沐蝶兰睁开了眼睛，看着顾长久，“你这个小没良心的，根本就不体贴我，也不站在我的角度想想。”
　　是是是，沐姨说什么都对，顾长久不会反驳的。
　　“长久……”沐蝶兰看着顾长久，眼神痴痴的。
　　“嗯？怎么了？”
　　“嗯，没什么，就是想喊喊你的名字。”沐蝶兰微微一笑，她伸出手牵住了他的手，十指相扣，“我比她能给你的更多，长久，你应该清楚，这么多年过去，我一直都觉得很不公平，毕竟有些东西是天生的，我根本无法决定，无法改变，但我这两天想了一下，其实也没什么不公平的。”
　　“沐姨说的是什么？”顾长久听得有些迷糊，他问道。
　　沐蝶兰没有解释，只是微微一笑，然后缓缓起身，爬上了床，跪坐在顾长久的对面。
　　“你小时候总是嫌弃我对你严格，我心里总是很委屈，因为我严格是真，但我也很疼你啊，你从来不提这些。”沐蝶兰看着顾长久，说道。
　　“长大之后，我全都知道了。”顾长久说道。
　　“我对你很好的，以后会更好的，你长大了，我不会再打你了，你也明事理懂事了。”沐蝶兰看着顾长久，然后缓缓凑过头来。
　　顾长久睁着眼，感觉到了脸上淡淡的湿润，他看向沐蝶兰。
　　沐蝶兰抬起头，微笑道：“我只是把你留在身边五年，你也不那么喊我了，我们也没有办理任何文件，那我就不是你的养母，你要喊姨就喊姨吧，反正只要在你我心里还是那种关系就行了，你是我的。”
　　“长久，我可以把你分享给南栀，可以分享给你妹妹，甚至可以给洛心玫一点点，但你，主要还是我的，谁也不能抢走，如果南栀想抢，想争夺我的位置，那我就不会再与允许她靠近你，同理，你妹妹跟洛心玫也是如此。”
　　顾长久看着沐蝶兰，眼神有些复杂。
　　“沐姨，你醉了。”
　　“我是醉了，你让我醉的。”
　　沐蝶兰靠了过来，枕在顾长久的肩膀上，浅浅地笑着。


第一百四十七章 洛姨的回合
　　第二天早上，一行人准备踏上归途。
　　齐阿姨跟姜南栀在车上等着，沐蝶兰正在跟顾长久交代着事情。
　　“我处理完手头的事情应该需要三四天左右，然后就会搬到临安去。”沐蝶兰说道：“我可以暂时不去找你，不让洛心玫知道我们已经重逢的事情，但我不会跟你保证什么，如果被她发现了，那便发现了，这件事情也不可能一直瞒着，你既然想要一碗水端平，那这是你自己该想该处理的问题。”
　　顾长久点了点头，“我知道的，你过来之后，给我打个电话，我来接你。”
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，别过头去，叹了口气，“八年都忍过来了，可未来这几天，怎么感觉比八年还长？”
　　顾长久笑了笑，张开手，缓缓将沐蝶兰搂住，“睁眼闭眼就过去了，不会太久的，我等着沐姨。”
　　“你说倒是轻巧，你回去之后又不想我，说不定还没到临安就把我忘了，你这没心没肺的小混蛋。”沐蝶兰美眸移了过来，瞥了顾长久一眼，轻哼了一声，随即长长一叹，抱了抱顾长久，然后主动松开，“回去吧，明天还要上课呢。”
　　“嗯，我走了，沐姨。”顾长久也松开了沐蝶兰，往后退了几步，然后转过身，走向了轿车。
　　沐蝶兰下意识抬起手想要拉住顾长久，但手悬在半空中一会儿，又放下了。
　　这转头离去的背景，让她想起了多年前，顾长久跟着洛心玫离开时的画面。
　　又走了……又离开我了……
　　明知道只有三四天时间，空荡荡的心，却怎么也填不满了。
　　车里，齐阿姨看着沐蝶兰的表情，啧啧两声，“我还从未见过你四姨又这么患得患失过。”
　　“妈为什么不知道长久的事情啊？”姜南栀好奇问道：“你跟四姨关系不是很好吗？”
　　“那是后来的事情了，以前我回来的少，你四姨也不在家，她比较孤僻，可能正是因为你的长久离开了她，所以才选择回来了吧，毕竟一个人相处的时候，总是会想起一些伤心事，人多，聚在一起，哪怕就是陌生人，说几句话也能舒坦一些，更别提我们都是她的家人了。”齐阿姨笑道。
　　“哎呀，说起来，刚跟蝶兰熟悉那会儿，她性格确实有些忧郁，我那时候还以为她是受了情伤，但现在看来，就是为了长久的事情，你四姨，对长久的在乎程度，恐怕超过我们的想象了。”
　　“这么一想，还真是缘分啊。”姜南栀脸色微红，“说不定在四姨收养长久那会儿，我跟长久的姻缘都已经注定了。”
　　“你这话敢当着长久说吗？”齐阿姨眯着眼睛笑了笑。
　　还……真不敢，太害羞了……
　　顾长久打开了车门，转过头看了一眼沐蝶兰。
　　她站在那里，身材并不瘦弱，婀娜多姿，像是一朵娇花，静静地绽放着，注视着自己。
　　顾长久挥了挥手，做了告别，然后上了车。
　　几天后便会再见，没必要弄得好像没机会再见面了一样。
　　回去的路上，姜南栀询问着顾长久跟沐蝶兰以前的时光。
　　“我那个时候还没到十岁，现在还记得的都是一些碎片画面。”顾长久笑道：“而且，你问这个做什么？”
　　“就是有些好奇。”姜南栀眨了眨眼，“四姨以前也对你很严格吧？”
　　“你被沐姨揍过吗？”顾长久问道。
　　“啊？没有啊，四姨可没打过我，我可乖了！我从小就是乖孩子！”姜南栀头连忙摇头，小时候她可是人见人爱的小可爱，长大了是人见人爱的大可爱。
　　“我小时候经常挨揍。”顾长久莞尔一笑，“虽然我家南栀小时候肯定比我乖多了，但是我认为沐姨对我还是要更严格一点的。”
　　“那当然，一个是别人家的孩子，虽然是亲戚，但也不会过分干涉，你啊，那可是她的孩子，她想怎么收拾就怎么收拾。”齐阿姨笑着转过头来，“不过你长大咯，她现在可没办法收拾你咯，长久，想没想过长大之后报仇？”
　　顾长久笑了笑，知道齐阿姨说的是玩笑话。
　　当做孩子的，把自己的拳头伸向父母的时候，就已经是不孝了，当然，有些极端父母例外。
　　回到临安的时候，已经是中午了。
　　在姜南栀家里吃了饭之后，齐阿姨让人将顾长久送回了家。
　　回到家门口的时候，顾长久也懒得摸钥匙了，他敲了敲门，等了一会儿，洛心玫打开了门。
　　顾长久笑了笑，“洛姨，我回来了。”
　　洛心玫上下扫视了一下顾长久，撅了噘嘴，“哼，还知道回来啊，星期五晚上去的，昨天宴会就结束了，今天才回来……”
　　洛心玫说完，凑到顾长久身上嗅了嗅，然后有些嫌弃地说道：“虽然南栀很好，但你也不能沉浸在南栀的温柔乡里面啊。”
　　呵呵，不止南栀身上的味道呢，沐姨身上的味道更浓一些……
　　他看着洛心玫，洛姨在家的穿着一般都比较随意，都是一些宽松衣裳，欣赏不到洛姨的美妙曲线。
　　顾长久张开手，将洛心玫搂在了怀中。
　　“干嘛？”洛心玫脸色一红，连忙扭了一下，想要挣脱，但没用太大的力气，“回来就不正经？你怎么不去找你的南栀去？”
　　“洛姨刚才不是让我不要沉浸在南栀的温柔乡吗？我想了一下，要不干脆沉醉到洛姨的温柔乡好了。”顾长久轻嗅着洛心玫身上的玫瑰花香，微笑道。
　　“我呸，你流氓，快放开我！”洛心玫拍了拍顾长久的手背，你还要怎么沉醉到我的温柔乡？我对你还不够温柔吗？你就是想占我便宜罢了，哼，你脱了裤子我就知道你想放什么屁。
　　洛姨，你要珍惜我啊，你还不知道，你最大的敌人回归了，你快要失去我了……
　　顾长久笑着，但是想了一会儿，有些头疼了。
　　要怎么告诉洛姨，沐姨回来了啊，感觉怎么说，洛姨都会……很激动吧。
　　顾长久都不用深思，都知道洛心玫可能无法接受这种事情。
　　洛姨很讨厌沐姨，就像沐姨很讨厌洛姨一样，她们互相认为，对方从自己这里抢走了他。


第一百四十八章 你身边的女人太多，烦死了
　　回到家，顾长久来到顾清浅的房间门口，发现妹妹正在电脑面前码字。
　　她听到了脚步声，转过头看了一眼顾长久，“回来了？”
　　“嗯。”顾长久应了一声。
　　“把门关上吧，我知道，你心里应该有些事情。”顾清浅转过身，示意顾长久关门。
　　顾清浅能感觉到，顾长久现在心里有些烦恼，而且他来找自己的时候，脸上没有太多表情。
　　顾长久有些犹豫，清浅肯定是站在他这边的，就算告诉清浅，妹妹也不会偷偷告诉洛姨。
　　但问题在于，清浅似乎也不是特别喜欢沐姨，这才是问题所在。
　　顾长久跟沐蝶兰一起生活那五年，顾清浅可都没有一起度过。
　　“没什么，你忙你的吧。”顾长久摇了摇头，转过身正打算离开，顾清浅皱了皱眉，开口道：“哎哟，现在连我也不配知道你在想什么了吗？唉，是了，长大了，生疏了，有的人，十四十五岁的时候，跟我说我们兄妹两个人一定不要长大了就生疏了，我们永远都是一边的，可以吐露心事的，结果这才几年啊，才十八呢……唉，我早该想到的，生疏了也好，免得我为了想太多，免得我老是想着你念着你，烦了呗，不爱了呗，唉……”
　　听到顾清浅又开始她的长难句了，顾长久头都大了，连忙说道：“师傅别念了，紧箍咒太紧了，受不了了……”
　　顾清浅站起身，走到房门口，将房门关上反锁，然后牵着顾长久的手，走到了床边，“那就赶紧说，不要废话，心里烦还不说出来，憋着干嘛呢？”
　　顾长久对这个妹妹是又爱又无奈啊，他叹了口气，斟酌了一下，说道：“我这次去苏市……洛姨最担心的事情，发生了。”
　　“洛姨最担心的事情？”顾清浅皱了皱眉，她想了一下，眯了眯眼，忽地一下转过头看着他，“你是说，你真的遇到那个人了？当初买了你那个女人？”
　　“什么叫做那个人跟那个女人，礼貌一点，她是我的长辈，也是你的长辈。”顾长久纠正道。
　　“她是你的长辈，但可不是我的长辈，我可没有跟她一起生活五年。”顾清浅反驳，看着顾长久，有些恨铁不成钢，“洛姨最担心什么？你难道不知道？你怎么可以主动去见她啊？洛姨知道不得伤心死了？她要是一走了之……呵，这些话不用我多说吧？你怎么做事之前都不想想？”
　　她不太喜欢那个女人，因为当初洛姨带着她去找哥哥的时候，她把洛姨都逼哭了，如果不是哥哥的话，她跟洛姨就要被赶出来了。
　　顾长久摇了摇头，“我没去主动找她……南栀带我回家，是因为她四姨过生日……她就是南栀的四姨，这一点我可不知道。”
　　听闻此言，顾清浅顿了一下，随即匪夷所思道：“她是南栀的四姨？怎么可能？怎么会有这么巧的事情啊？喂，等等，如果她是南栀的四姨，那你跟南栀……是不是已经有亲属关系了？”
　　你的关注点有点特别啊。
　　顾长久摇了摇头，“我跟沐姨有没有办理手续，而且沐姨跟南栀没有血缘关系的，她们家里关系比较复杂，总而言之，就是我遇到了沐姨，然后现在正烦恼着要怎么跟洛姨说。”
　　“你还打算跟洛姨说？”顾清浅有些费解，“你应该很清楚，洛姨知道了会有多失望多生气吧，你也应该很清楚洛姨有多不喜欢那个女人吧……？你不会……你不会打算去那个女人那里吧？”
　　意识到这一点，顾清浅俏脸上神色都有些变了，“我可不同意，你要是敢离开我们，我就死给你看，我说到做到。”
　　“说什么胡话？”顾长久闻言没忍住在顾清浅皮鼓上拍了一巴掌，“这种话也是能乱说的？”
　　顾清浅摸了摸皮鼓，盯着顾长久看了一会儿，眼神怪怪的，你打上瘾了？明明以前碰都不敢碰一下的，但随即哼了一声，“你知道我说到做到。”
　　“你敢！”顾长久瞪着顾清浅，“我不会离开你们，我什么时候说过离开了？你别想太多，但……但沐姨之后回搬过来的，洛姨迟早都是要知道的。”
　　不是要走，那没事了。
　　不过，一想到又会有一个人来分走哥哥的时间和精力以及关心，顾清浅也完全开心不起来。
　　这些女人未免也太多了，狗皮膏药一样，甩都甩不掉。
　　“如果是其他事情我可以帮你，但这件事情不行。”顾清浅摇了摇头，“我可以很明确地告诉你，我不喜欢那个女人，叫什么来着？”
　　“沐蝶兰，你应该叫沐姨，给哥一个面子，不要喊什么‘那个女人’了。”顾长久叹了口气，说道。
　　“……好吧，沐蝶兰，反正我不喜欢沐蝶兰，所以我不会帮你说好话的，洛姨要是真生气了，那也是你自己的原因，你看着办吧。”顾清浅确实是跟顾长久站在同一条战线，可问题在于，这条跟哥哥的统一战线里面，还有太多其他人了，这条战线里面也有小战场，她也有要保护和守护的地方。
　　“那还不如不告诉你。”顾长久翻了个白眼。
　　顾清浅张了张嘴，但随后还是闭上了，这种事情她不能帮，可不能心软。
　　她想了想，又有些好笑，“你对女人不是很了解吗？既然能骗得慕菡萏跟南栀团团转，还需要我来给你想办法，我来给你求情。”
　　那是对女人的手段，不是用来对自己亲人的……
　　虽然对洛姨自己也用了一些调情手段，但也仅此而已……
　　而且，对沐蝶兰用这些手段……有点下不了手。
　　因为尽管顾长久不再用那个称呼喊她了，但内心深处，一直都认为沐蝶兰是非常合格的……
　　看来，还是得从洛姨这里下手了。
　　顾长久离开了顾清浅的房间，回到了自己卧室，他在床上躺了一会儿，忽然觉得，他似乎找到了方法。
　　想到这里，顾长久立刻起身离开了房间，找到了正在客厅一边看电视，一边修理着脚指甲的洛心玫。


第一百四十九章 洛姨，还想跑？
　　洛心玫正在剪脚趾甲呢，听到脚步声，她抬起头看了一眼，然后又低下头去，“晚上想吃什么？”
　　想喝奶。
　　顾长久走到沙发边坐下，“我来给洛姨剪吧？”
　　洛心玫看了看顾长久，自己一个人剪脚指甲确实有些不方便，她便把手中的小剪刀递给了顾长久，“今天这么孝顺啊。”
　　更孝顺地还在后头呢。
　　顾长久抿着嘴笑了笑，蹲在了沙发前，用手捏住了洛姨的美足。
　　洛心玫脚掌白皙，隐隐约约间能看到皮肤下的淡淡青筋，脚掌上肉乎乎的，特别是脚后跟，没有茧子，细皮嫩肉的。
　　她脚趾头像是豆蔻一般，粉粉嫩嫩，像是二八年华的少女的脚掌，根本不像是她这个年龄的人。
　　“不打算说说去苏省遇到的情况？”洛心玫看着顾长久堆在自己身前，问道。
　　“没什么好说的，就是见到了一些人，说了一些话，参加了一个宴会，就这样。”顾长久替洛心玫修理着脚指甲，洛姨的脚指甲特别好看，她没做美甲，但泛着一股淡淡的谈红色，自然而美丽。
　　“没有遇到什么不该遇到的人吧？”洛心玫接着问道。
　　“没有。”顾长久说谎了，但这是有必要的，这个时候跟洛姨说实话，那洛姨说不定气到了，就真的如她所说的那样，她走，然后两人的妈妈回来。
　　“那就好。”洛心玫微微一笑，“听话的孩子有奖励哦。”
　　“哦？什么奖励？”顾长久听到奖励，顿时就来劲了，好奇问道。
　　“啊……额……”洛心玫其实只是顺口一说，没打算真的给奖励的，她眨了眨眼，看到顾长久的表情，也有些纠结了，这话都说出口了，那当然不能再反悔了。
　　“你……你想要什么？”洛心玫小心翼翼地问道，她担心顾长久提出一些让人无法接受的要求。
　　“嗯……我想想看。”顾长久给洛心玫修理好了脚指甲，顺带给洛姨做了一下足底按摩，对洛姨的美足有些爱不释手，“要不……今晚我跟洛姨一起睡吧？”
　　“你变态啊！”洛心玫闻言羞红了脸，用脚丫踹了踹顾长久，当然，她是舍不得用力的，只是希望顾长久能感觉到她的嫌弃。
　　“好久都没跟洛姨一起睡过了，洛姨，你心思好脏哦，我说的是单纯的睡觉。”顾长久笑眯眯道。
　　忽然想起来，沐姨找自己睡觉的时候，自己还提醒沐姨自己长大了，但是面对洛姨的时候，又主动要求洛姨陪睡。
　　嗯，下次不能再这样了。
　　所以下次也主动跟沐姨一起睡吧，一碗水要端平，这样才不会洒出来。
　　“你还说我心思脏，你以为我不知道你在想些什么？你想得美！”洛心玫轻哼了一声，她才不会被激将法刺激到呢。
　　“洛姨可是说过要奖励我的，难道洛姨要失信吗？”顾长久挑了挑眉头。
　　“我没说要失信，但是……你要换一个奖励，不准说这么变态的奖励。”洛心玫凶巴巴地说道。
　　“我就要这个。”顾长久说道。
　　开什么玩笑，如果连一起睡觉都没办法做到，他怎么进行下一步？怎么把洛姨吃了？
　　洛姨这么漂亮，身边肯定有不少觊觎她美色的衣冠禽兽，我要保护好洛姨，最好是能在床上好好保护洛姨。
　　“顾长久！你疯了？！要是清浅知道……”洛心玫压低了音量，俏脸红扑扑的，她瞪着顾长久，觉得他越来越变态了。
　　当她说出“要是清浅知道”这几个字的时候，顾长久就知道，基本稳了。
　　他微笑道：“等清浅睡着了就行，要么我来洛姨房间，要么洛姨来我房间，都可以，不过我建议洛姨来我房间，我的床更大一些，滚来滚去也不会滚下去。”
　　“我呸！”洛心玫伸出脚踩到了顾长久脸上，肉乎乎的足底将顾长久的脸推开了一些，“你这个大变态，离我远一点。”
　　洛姨，我可不是抖M，虽然你的小脚丫很漂亮，但我可不喜欢被人踩脸。
　　顾长久握着洛心玫的脚踝，将洛姨的美足拿开，微笑道：“就这么说好了，我在房间里面等着洛姨，这是洛姨自己答应的奖励，可不能反悔哦。”
　　“我才没有同意这种事情，你不能自说自话！”洛心玫见顾长久有些当真了，她着急了，“顾长久！你还没有把我当姨？！”
　　“当然有的。”顾长久松开手，笑眯眯地站起身，“晚上见，洛姨。”
　　说完，顾长久就回了房间。
　　晚餐之后，顾长久也没给洛心玫说话的时间，吃完饭在之后，就回到了房间。
　　顾长久早早地洗了澡上了床。
　　他把灯关了，因为开着，洛姨可能会害羞，关了灯，洛姨更能接受一些。
　　他在屋子里等啊等啊，从七点半等到了九点半，洛姨还是没来。
　　顾长久躺在床上，等得都有些困了，难道自己怎么误判了？洛姨不来了？
　　他又等了半个小时，感觉眼皮子都有些沉重了，觉得洛姨应该是不来了，正打算闭上眼睡觉了，却听到了一声轻微的开门声。
　　顾长久的睡意顿时一扫而空，来了！
　　果然，没多久之后，一个人影就到了床边，她站在窗边看了一会儿，“喂……你睡着没有？长久？”
　　是洛姨的声音，她刻意压低了声线，很害怕顾清浅听到。
　　“没呢，我一直都在等洛姨，洛姨快上床吧。”顾长久笑眯眯地说道。
　　“呸呸呸……我就……我就在这里躺一会儿……我等会儿就回去了。”洛心玫眼神有些闪躲，不过房间很昏暗，顾长久当然看不到。
　　“别说这么多了，快上来啊，洛姨，你只穿着睡衣吧，不冷啊？”顾长久迫不及待道。
　　洛心玫嘟了嘟嘴，有些委屈地缓缓坐在床边，然后慢摇摇地抬起双腿放在了床上，慢慢掀开了被子，慢慢往里面靠了靠。
　　然后就被顾长久一把搂住，搂在了怀里。
　　洛心玫下意识惊呼了一声，但是她立刻就用手捂住了自己的嘴，然后有些恼火道：“要死啦你，吓我一跳……我跟你说，只能……只能抱一抱啊，赶紧睡……快点睡……”
　　顾长久笑眯眯的，上了我的床，还想跑？
　　顾长久没指望一步到位，但今晚不发生些什么，那都对不起自己。


第一百五十章 与洛心玫的夜
　　“洛姨为什么这么晚才来？”顾长久搂着洛心玫，她的娇躯略微有些发烫，白皙细腻的肌肤上隐隐约约渗出点淡淡的香汗，弄得被子里面都是玫瑰花香。
　　“你还敢质问我？要不是你强迫我，我才不来呢！”洛心玫咬着银牙，气呼呼地说道。
　　“我可没有强迫洛姨，我甚至都没说如果洛姨不来我会怎么怎么样。”顾长久笑眯眯地说道：“就算是我有这个意思，但最后做决定，不也还是洛姨吗？”
　　“明明是你说我如果不来就违约了，说我说话不算话！”洛心玫见顾长久赖账，有些着急了。
　　“可这确实是洛姨答应的奖励啊。”顾长久微笑道。
　　“我没答应，就算是要给奖励什么的……也不会是这件事情，你是自己要求的！”洛心玫气呼呼伸出手放在顾长久腰间的软肉上，用力扭了一下。
　　“那好吧，如果洛姨不愿意的话，洛姨现在就可以走，我绝对不强迫洛姨。”顾长久笑眯眯地松开了搂在洛心玫纤细腰肢的手，选选择权交给了洛心玫。
　　洛心玫闻言看了看顾长久，房间里面没开灯，只有窗外的淡淡月光，可顾长久背着月光，看不清楚他的脸。
　　她犹豫了一下，随即缓缓掀开被子，然后尝试着坐起身来。
　　她以为顾长久只是说着玩玩的，不会放她走的，毕竟自己可是好不容易才睡到这张床上来，这可恶的家伙肯定不会这么轻而易举放过自己。
　　可是当她把腿挪下床，穿上拖鞋之后，顾长久依旧没有任何行动，洛心玫忍不住转过头看了一眼顾长久。
　　眼睛现在逐渐适应了房间里面的黑暗，隐隐约约能看到顾长久的表情，他正看着自己，脸上没有什么表情。
　　洛心玫撅了噘嘴，干嘛这样，不是你让我走的吗？
　　哼，是你说如果我不愿意的话，现在就可以走的。
　　洛心玫穿上拖鞋，然后起身，床垫发出吱呀吱呀的声音，洛心玫往房门口走去。
　　真不喊我留下吗？不喊的话我可真的走了？虽然你喊了我也不会留下就是了。
　　洛心玫故意放慢了脚步，一方面是因为房间太黑怕撞到那里，另一方面，也想等等看顾长久的反应。
　　直到她走到门口，依旧没有听到顾长久的声音，他就好像睡着了一样，对此完全没反应。
　　但是洛心玫知道，顾长久怎么可能睡着……
　　喂，我真的要走了哦？真的不喊吗？
　　洛心玫把手放在门把手上，心里稍稍有一丢丢纠结。
　　虽然自己没同意过，但顾长久肯定从下午开始就在期待了，自己真的要这么一走了之吗？长久会不会很失望啊？
　　哼，失望就失望，谁叫他强迫自己！
　　可是……如果只是抱着睡一睡好像也没什么，真要说换个奖励，一时半会儿还真想不到什么可以代替的奖励来……毕竟他的想法是让她陪睡，哪有其他奖励能代替啊？
　　洛心玫纠结着缓缓拧动了门把手，门锁发出金属声音，她缓缓打开门，还是没听到顾长久的话。
　　真就让走吗？
　　洛心玫还是忍不住转过头看了一眼床上的顾长久。
　　太远了，已经看不清他的表情了，但是她看到了顾长久翻了个身，背对着自己了。
　　什么意思嘛？
　　难不成生气了？
　　你凭什么生气啊，明明我就没答应过这件事……
　　洛心玫双颊鼓了起来，气呼呼的，你气我还气呢！
　　回去了！
　　洛心玫打开房门，一只脚都迈了出去，但还是停住了。
　　嗯……万一他真生气了怎么办？
　　洛心玫犹豫着，下意识把腿收了回来，但她又觉得自己这不是在助长顾长久的嚣张气焰吗？
　　所以她又把腿迈了出去。
　　可是，自己走了，这家伙不会气得一晚上睡不着觉吧？
　　洛心玫思前想后，最后还是收回了腿，动作轻缓地将房门关上了。
　　算了算了……罢了罢了……就在这里睡一晚上吧……
　　一晚上不会怎么样的。
　　免得明天这家伙垂头丧气的去学校，亦或者干脆就是没睡好……
　　洛心玫关上了门，顺带反锁了，走到床边，见顾长久还背对着自己，她缓缓掀开被子，然后爬上了床。
　　然后，她看到顾长久转过了身，看了过来，似乎有些惊讶，“洛姨不回去了吗？”
　　“真要回去了，有个人要难受死了。”洛心玫轻哼了一声，不知道怎么得，想起了这段时间跟顾长久相处时的点滴。
　　自己似乎总是这样，心软，然后如了顾长久的愿，心里无数次期盼顾长久知道点到为止的道理，但是等来的，往往指挥使得寸进尺。
　　一想到这里，洛心玫心里有些委屈，自己这么多年过来，养你跟清浅这么大，没有功劳也有苦劳吧？你就这么对我？
　　洛心玫眼眶有些红了，她躺在床上，越想越觉得难过。
　　顾长久搂住了洛心玫，感觉到她娇躯在微微颤抖，他看了看洛心玫。
　　洛心玫背对着顾长久，看不到她表情。
　　顾长久伸出手，缓缓触碰到了洛心玫的脸颊，指尖感觉到了一缕滚烫的湿润。
　　“洛姨怎么哭了？”顾长久顿了一下，柔声说道：“我说过的，洛姨要是不愿意，可以当下午的奖励以及那些话全部当做没有发生过的，我不会对此有什么情绪的，洛姨不要委屈自己。”
　　他见不得洛心玫哭，一哭，心里什么念想都没了。
　　洛心玫将顾长久的手拿开，转了个头，将脸埋到了枕头里面，瓮声瓮气地说道：“我才没哭呢，瞎说什么……”
　　洛姨还不知道自己的眼泪，对我有多大的杀伤力啊。
　　顾长久重新将洛心玫搂住，将她抱在怀里。
　　“洛姨想到什么了？”
　　“没想什么，我都说了我没哭……”洛心玫有些不耐烦了，“赶紧睡觉，明天你还要上课呢。”
　　顾长久搂着洛心玫温软的娇躯，嗅着她身上的淡淡花香，将头贴在洛心玫的背上，“好久，都没有像这样搂着洛姨睡过了。”
　　也就十岁那年，刚回来的时候，跟洛姨一起睡过几次，也仅仅只有那么几次。


第一百五十一章 没安好心顾长久
　　“你话真多，赶紧睡觉了……”
　　不知道是不是因为这番话，让洛心玫想起了什么往事，她语气软和了下来，恢复了平常那个她。
　　“洛姨转个身，面朝我呗。”顾长久笑道。
　　“哎呀，你好烦人啊……”洛心玫很不耐烦，但还是转过身来，面朝顾长久。
　　顾长久搂着他，但洛心玫的双手却不知道该放在那里。
　　感觉到两人的胸膛紧靠着，顾长久看着洛心玫的俏脸。
　　尽管光线昏暗，但是距离这么近，当然看得清。
　　无论看过多少遍，都会觉得她很漂亮。
　　可能五岁之前不知道吧，毕竟那时候都还不清楚什么叫做没美。
　　五年的时光，重逢的时候，洛姨那不输给沐蝶兰的容颜，瞬间就俘获了顾长久那刻小心脏。
　　十岁，是一个很微妙的年龄。
　　尽管十岁的男孩根本就还没通精，但十岁的男孩，已经很明白自己喜欢什么了。
　　顾长久还记得前世某次去秘书家的小区，路过看到几个看上去也就九、十岁的孩子围在一起，最里面的那个孩子拿着手机，开的外放，播放着一些不堪入耳的东西，还曾感叹过，现在的孩子这么早就知道欣赏这些了？
　　仔细想想，好像自己十岁的时候，也已经做过某些无法跟沐蝶兰说出口的荒唐梦境。
　　明知道不该对洛姨产生什么念想，可是五年时光又长又短。
　　它长在已经让顾长久跟洛心玫产生了距离感，以至于重逢之后，顾长久明知道她是谁，却喊不出她的名字。
　　它短在根本无法磨灭小时候的记忆、无法磨灭那股亲近感，无法磨灭那种对洛姨的喜欢。
　　这失去的五年，是对洛姨感情扭曲的关键。
　　而且，喜欢她，又不违法又不犯罪。
　　为什么不喜欢呢？
　　不过前世顾长久什么都没做，或许想做些什么吧，但没那个胆子，压在了心里，等到有那个胆子的时候呢，洛姨又已经掌握了你逼我我就哭的必杀技。
　　但是，现在时光正好，是对的时间。
　　顾长久看着洛心玫，洛心玫也在看着顾长久，见他眼神炙热，有些无奈地叹了口气，“赶紧睡吧，长久，我困了。”
　　“嗯。”顾长久在洛心玫的嘴角亲了一下，微微一笑，“晚安，洛姨。”
　　“晚安。”洛心玫闭上了眼。
　　但很快，洛心玫又睁开了眼，已经她感觉到顾长久没睡，因为这厮又吻在了自己的嘴巴上。
　　她伸出手推开了顾长久的脑袋，然后用手挡住了自己的嘴巴，又羞又急，“你干嘛啊？睡不睡啊？不准偷偷亲我！”
　　又开始了又开始了，就知道这厮没安好心，还说只是单纯睡觉，自己刚回来没多久，马上就不单纯了。
　　洛心玫开始后悔了，后悔自己为什么不早点离开。
　　现在走还行吗？
　　感觉顾长久不会放自己走了，洛心玫有些绝望。
　　“亲一下没什么的，晚安吻。”顾长久微笑道。
　　“我呸！你要不要脸？你不要脸我要脸！”洛心玫轻啐了一口，对着没羞没臊、脸皮厚得足以让城墙拐角都惭愧的顾长久无语了。
　　顾长久搂着洛心玫的软腰，感觉着怀中洛姨的温软，心都快醉了。
　　有些人睡觉就喜欢抱着点什么，所以才会有抱枕这种东西存在，不过抱枕哪有抱着洛姨香？
　　洛心玫是标准的成熟女子身材，偏向于丰腴一些，身体曲线特别好，该有肉的地方绝对不会显得贫瘠，不该有肉的地方又没有多余赘肉。
　　要知道，洛心玫平日里都不怎么锻炼的，能维持这个好身材，全靠她一手怎么吃也吃不胖的体质以及老天爷可能就是宠她吧。
　　有多少女孩子为了保持身材，坚持锻炼，即便看到想吃的美食也要考虑热量，护肤品化妆品更是一堆一堆的买，甚至愿意去做医美。
　　可是洛姨呢？她也就顶多用用护肤品，化妆品很少，而且绝大部分时间都不用，也不怎么锻炼，吃的方面也不怎么在意……可就是身材完美。
　　这一点清浅倒是有点像洛姨，不过清浅虽然身材同样非常好，但相比起洛姨来说，还是有点太嫩了，曲线虽然优美，但比起洛姨要稍微差那么一丝。
　　话又说回来，能抱着洛姨睡觉，但不能抱着清浅睡觉的。
　　“快睡了，别闹了，我困了长久。”洛心玫也没想跑了，都回来了，懒得折腾了，她现在只想赶紧睡着，睡着什么事都不知道了，如果顾长久要亲她，那么……眼不见心不烦，只要看不到，感觉不到那就当没发生过就行了。
　　“可我睡不着了。”顾长久说道：“我好喜欢你啊。”
　　洛心玫困意上涌，听到这话也没有多少反应，只是嗯了一声，“我知道了我知道了……赶紧睡吧……”
　　“洛姨，我说我很喜欢你，你听到了吗？”顾长久加重了音量，这下，洛心玫回过味儿来了，她睁开了眼，然后脸色马上就红了。
　　她当然知道，顾长久说的喜欢，那肯定不是晚辈对长辈的喜欢，而是一种男性对女性的喜欢，当然，可能顾长久心里晚辈对长辈的喜欢可能跟男性对女性的喜欢一点都不冲突。
　　“说、说这些干什么？顾长久，你好烦……快睡觉……”
　　顾长久微微一笑，“洛姨就这样靠在我怀里，睡得着吗？”
　　“为什么睡不着？我想睡觉就睡，闭上眼不久睡着了，你不要胡思乱想，赶紧睡。”洛心玫催促着，继续让顾长久胡言乱语，还不知道他会说些什么话出来呢。
　　真是疯了……
　　一想到自己居然还在纵容着他，洛心玫觉得自己也疯了。
　　顾长久将脑袋靠近了洛心玫的娇躯，埋在了她的脖颈间，轻嗅着她身上好闻的花香。
　　顾长久呼吸带来的热气让洛心玫觉得很痒她想把顾长久推开，但脖颈间却感觉到了一缕湿润跟滚烫，她颤抖了一下，连忙将顾长久推开，怒视着他，“要死啊你，你……你干嘛呢？”
　　干嘛？
　　不就是打算我香香美美的洛姨洗个澡吗？
　　顾长久莞尔一笑。


第一百五十二章 清浅听墙
　　另一边，顾清浅的房间。
　　顾清浅面无表情地躺在床上，感觉到心理传来的明显不属于她内心产生的愉悦，脑门一黑。
　　大半夜不睡觉在干什么呢？
　　顾清浅已经十八了，很清楚无论是男人女人都有一些生理需求，可能……忍不住的话需要定期解决一下。
　　但她跟他哥哥比较特别。
　　她以前觉得顾长久虽然看上去对谁都很友善，但稍稍有点性冷淡，因为他从来都没有进行过手艺活。
　　这正常吗？
　　顾清浅在网络上查过，他们说手艺活很正常，只要控制次数，适当一下，也不是不行。
　　可是哥哥完全没有，她为什么这么清楚？因为如果顾长久在一定范围内进行手艺活，那她一定能感觉到一定程度上的……愉悦。
　　顾清浅其实有点想要试试的，但是哥哥都没这么做过，她不太敢……因为她做什么，顾长久也能感觉到。
　　当然，随着老哥找了两个女朋友，顾清浅也很清楚了，顾长久绝非什么性冷淡。
　　不过都有女朋友了，还玩这种花样？
　　顾清浅皱了皱眉，她犹豫了一下，然后缓缓起身。
　　她准备跟老哥起谈谈心，顺带抓个现行。
　　顾清浅担心自己打扰到顾长久，所以动作放得很轻，就怕顾长久听到。
　　她悄悄离开了自己的房间，来到了顾长久房门，然后拧动了房门，想要慢慢推开门，可房门推不开，似乎被反锁了。
　　嗯？这么警觉？
　　顾清浅挑眉，这怎么办？没办法抓个现行的话，不利于之后自己的行动啊？
　　谁也不知道顾清浅想了多远，总而言之，现在她有些一筹莫展。
　　她想了一下，将耳朵贴在了门上，里面隐隐约约传来了一些声音，但似乎……不是他哥哥的。
　　奇怪？好像是个女声。
　　声音太小了，顾清浅都听不清楚，无法判断是谁。
　　怎么会是个女人，难道南栀或者慕菡萏偷偷来了？
　　不至于吧？没必要做到这种地步吧？
　　那就只有一个人了……！
　　顾清浅蹑手蹑脚地往洛心玫的房间走去，缓缓推开房门，往里面看了看，果然，床上很平坦，被子也很很整齐，明显没人。
　　洛姨跑到我哥的房间去了？
　　嗯？
　　是了，老哥平常就不屑于手艺活，怎么可能在谈了女朋友之后做那种事情……
　　顾清浅皱眉，可洛姨怎么跑到老哥的房间去了？而且老哥的心情那么愉悦……这两人在里面做些什么呢？
　　老哥对洛姨的贪念那都完全不遮掩的，顾清浅对此也无话可说，可没想到这两人这么明目张胆……
　　太过分了吧？
　　凭什么……凭什么洛姨能动？有的人不能？
　　顾清浅凑到房门边上，偷听着里面的声音。
　　隐隐约约能听到一点声音了。
　　“哎呀……你……什么……不……摸……”
　　里面传来的声音断断续续，并不连贯，但人类聆听跟阅读都有自动脑补修正的功能，不难听出，洛姨似乎是在说“你干什么，不准摸”之类的。
　　可恶，是谁把门反锁了？哥吗？不然，自己进去这一抓奸的话……什么条件都有了……
　　顾清浅轻咬银牙，捏着粉拳，却又有些无可奈何。
　　“顾长久！你疯了！把你手拿开！”
　　洛姨似乎有些恼火，音量不自觉抬高了一些，所以这一句听得格外清楚。
　　虽然知道他们在做什么，但有点太笼统了。
　　哥在摸哪里？脸？脚？腿？还是其他什么地方？
　　“洛姨别生气了，不小心碰到的。”
　　“你……！有你这么不小心的吗？而且不小心居然还……还……顾长久，你再这样，我就回去了……！”
　　“真的不是故意的，睡了睡了，洛姨……”老哥的声音再次传了过来，顾清浅听着，面无表情。
　　以她对老哥的了解，如果他真的知道回避，他的手绝对不会出现在不该出现的位置，她太懂了，也就洛姨那么天真，会相信老哥的鬼话。
　　不过根据两个人的话来判断，似乎洛姨并不是老哥强制带过来的，毕竟她还能选择回去呢，这说明这是洛姨的想法？
　　不是……洛姨你不是很抗拒吗？怎么还主动爬上我哥的床了？
　　嘴硬心软是吧？
　　呵，世界末日了，还剩洛姨一张嘴……
　　顾清浅相信洛姨一开始真的对老哥没有什么别样想法，但随着老哥这么一步一步走下来，洛姨心里真的毫无涟漪吗？不可能的……
　　洛姨主动爬上老哥的床就是一种证据……
　　另外，虽然听到顾长久说要睡了，但顾清浅知道老哥不会真睡的。
　　顾清浅贴在门上，继续倾听。
　　“……你……亲……舔……”洛姨的声音，声音太小，听不见了，亲？老哥亲洛姨了吗？
　　舔？舔什么？
　　呵，我还不懂你，说要睡觉，哪会那么老实的？
　　想到这里，顾清浅抿了抿嘴，心里有些滋味了，但她连忙拍了拍脸，强行让自己放空了情绪，不然老哥说不定会注意到的。
　　当然，他现在自身就处于强情绪中，还真不一定注意得到自己的心情……
　　想到这里，顾清浅沉默了一会儿，轻轻叹了口气，回到了自己的房间。
　　又无法进去抓奸，继续在那里偷听，不过是让自己难受而已。
　　虽然不知道两人到了什么地步，但很显然，两人现在正在愉悦的调情……
　　对，没错，洛心玫的反抗和拒绝，正在顾清浅看来就跟调情没什么两样，洛姨要是真想拒绝，怎么可能无法拒绝？
　　顾清浅躺在自己的床上，闭上了眼。
　　可心底不断传过来的愉悦，让顾清浅无法平心静气地进入睡眠。
　　好烦……现在都这样了，那老哥之后跟南栀或者慕菡萏那什么的时候，自己难道也要感同身受？
　　以前只觉得这种心灵感应很亲密，让人感觉到自己跟哥哥随时随地都连接在一起一样。
　　可想到后面的日子，顾清浅心里觉得有些昏暗。
　　自己不能手艺活也就算了，却又能体验到那种感觉……
　　能体验就算了，偏偏还是哥跟那些女人那什么是产生的，传递到自己这里的时候，已经是二手了。
　　顾清浅用被子把脑袋捂住，今晚注定是个不眠之夜了。


第一百五十三章 我咬死你！
　　第二天，顾长久先醒了过来。
　　昨晚的睡眠时间有点短，可生物钟是无法违背的，到了点就该醒了。
　　顾长久起床的时候，看到洛心玫正面朝自己，正睡得香甜。
　　洛姨的俏脸一眼看去，其实不算是很甜的那种类型，她是凤眼，眼型介于丹凤眼跟瑞凤眼之间，笑起来其实有点媚的。
　　她的容貌，其实就如其名，像是一朵娇艳的玫瑰，而且，在顾长久面前，她甚至是一朵自动褪去了刺的玫瑰，只展现出了自己美好的一面。
　　昨晚两人闹到很晚，顾长久跟洛心玫也总算更进了一步。
　　洛姨还是太保守了，顾长久不敢一次性进攻太多，只能温水煮青蛙，改变洛姨的潜意识。
　　顾长久之前就确定了这个行动纲领，不过他一直都在考虑，要怎么让洛姨放下那最重要的最后的防备，那样的话，才能彻底将洛姨吃到嘴里来。
　　沐姨的出现，或许是一个机会，如果自己掌握好，或许让洛姨知道自己跟沐姨重逢了，并不是一件坏事。
　　顾长久知道，尽管洛心玫对沐蝶兰很有怨气，并且一直都不愿意让顾长久去找沐蝶兰，但她心里还是有些愧疚的，不是对沐蝶兰的愧疚，而是对当初利用顾长久的愧疚，前世洛姨偶然间提起过一次，说她其实很担心顾长久因为自己利用沐蝶兰对他的感情，强制让顾长久跟沐蝶兰做下约定的这件事情，让顾长久对她心生怨念。
　　不过当年回来之后，顾长久从未提及这件事情，久而久之，洛心玫也渐渐将其压在了心底。
　　加上沐蝶兰跟他的相认确实并非他跟沐蝶兰有意凑成，姜南栀来临安念书还是姜家安排的，跟齐家没有任何关系，真的只是单纯的巧合，洛姨没有离开的理由。
　　洛姨留下，沐姨回来，或许自己就可以完成自己前世没有完成的愿望了。
　　顾长久盯着洛心玫看了一会儿，发现洛心玫眼睫毛微微颤动了两下，随即，洛心玫缓缓睁开了眼睛。
　　她睁眼看了看，似乎看不清，便抬起手揉了揉眼睛，这才看到顾长久。
　　她怔了一下，露出明显的错愕，似乎在惊讶为何顾长久会在床上，自己为何会跟顾长久在一张床上醒来。
　　好一会儿，昨夜的记忆慢慢苏醒，洛心玫脸上的错愕渐渐消失不见，略微有些干涩的嘴唇微微嘟起，有些不满地看着顾长久。
　　这个臭家伙！下次再也不要跟他一起睡了，明明说好的只是单纯的睡觉，不做其他事情，可是昨晚……他……完全就不老实……
　　想到这里，洛心玫有些羞恼，用脚踢了踢顾长久的小腿，轻哼了一声，“你这个大变态！”
　　顾长久伸出手拦在了洛心玫的腰上，洛心玫气呼呼将他的手拿开，然后掀开被子起了身。
　　她背对着顾长久坐在床边，那原本宽松的睡裤因为某些有些下滑而在臀部略显紧绷，那圆润丰腴的曲线过于优美漂亮，顾长久看了一眼，心里有些痒痒的。
　　前世虽然也谈过不少女朋友了，也有过慕菡萏这样的极品女友，但拥有洛姨这样身体曲线的女人实在是少数，说白了，就算有根洛姨身材差不多的，也没有洛姨这么漂亮。
　　顾长久贴了上来，也坐起身，从身后搂住了洛心玫。
　　“干什么？”洛心玫拍了拍顾长久的手，皱起细眉，“快放开，快起床了。”
　　“洛姨今晚也过来呗。”顾长久微笑道。
　　“呸，想得美，昨晚我都没睡好，都怪你！”洛心玫闻言轻啐了一口，我看你是屎壳郎戴面具——臭不要脸，晚上还来？我还要不要睡觉了？烦死了。
　　“没事，昨晚是第一次，一回生，二回熟，三回就习惯了。”顾长久微笑道。
　　“顾长久！你不要太过分！”洛心玫警告道：“你再这样，我就……”
　　她想说我就走了，但话到嘴边，又觉得老是拿这件事情来威胁顾长久不好，一来是因为老是用这个理由，久而久之威慑力就下降了，二来……离开的事情，也不是那么随便可以拿来说的。
　　“洛姨要怎么样？”对洛姨极为了解的顾长久心里门清，笑眯眯地问道。
　　“我咬死你！”洛心玫哼了一声，“快松手，我还要洗漱呢。”
　　咬死我？
　　洛姨，你舍不得用力的，嘴上说着要咬死我，到最后怕不是只能分开念。
　　顾长久还是松开了洛心玫，洛心玫这才能起身。
　　她站起来，伸了个懒腰，打了个哈欠，昨晚怎么没怎么睡好，不过好在去上班也是摸鱼，可以补回儿觉。
　　然后还没迈开腿，就又被顾长久搂住了。
　　洛心玫有些气恼，“你干嘛啊？没完没了了是吧？”
　　“别急，洛姨，昨晚睡觉前有个晚安吻，早上是不是也应该有个早安吻？”
　　顾长久心想动画小说里面那些主动早安吻早安咬什么的也太不现实了，他都这么帅了，对妹妹姨这么好了，也不见得她们这么做啊？
　　还得自己讨厌，慢慢一点一点拿下。
　　洛心玫无语了，对于顾长久的得寸进尺，她是真的有些无可奈何。
　　“走开啦，你早上嘴巴都是臭的，我才不要亲你！”洛心玫挣扎了一下。
　　“别乱说，我饮食一向清淡，早上起来也不会口臭的。”顾长久说道：“洛姨不要找借口，赶紧亲。”
　　洛心玫有些抓狂，自己怎么就摊上这么个人，早知道还不如把他留给沐蝶兰，让她烦恼了。
　　她最后还是决定按照顾长久说的做，一以免顾长久这厮没完没了。
　　她转过身，在顾长久嘴巴上亲了一下，她知道顾长久肯定不满足与嘴唇碰嘴唇，所以还是伸出了舌头。
　　这个坏人……
　　亲完，洛心玫走到房门口，试图打开房门，这才想起自己把门反锁了。
　　嗯……昨天只是下意识的行为，或许还是有些担心清浅半夜醒来吧，其实也没必要锁门的，毕竟清浅应该也不会半夜跑到她哥哥的房间里面去，到底还是心虚作祟。
　　洛心玫打开了反锁，走出了房门，她并不担心早上顾清浅把她抓个现行，因为一般顾清浅都要等到顾长久去强制把她叫醒。
　　哼，这对兄妹，一个大变态，一个大懒猪！


第一百五十四章 慕晚晴、沐蝶兰
　　吃完早餐，顾长久跟顾清浅上了车。
　　顾清浅也有些没睡好，她显得有些困。
　　顾长久盯着她看了一会儿，眼角跳了一下。
　　他忽然想起来，因为他跟妹妹之间的特殊能力，所以某种感觉应该是传递过去了……
　　前世有过这样的事情，顾长久跟女人在房间鬼混，隔壁的顾清浅翻来覆去一晚上睡不着，第二天来找顾长久让他消停一些。
　　既然清浅昨晚没睡好……也就是说，她昨晚多半是知道自己跟洛姨发生了些什么？
　　顾清浅或许是感觉到了顾长久在盯着她，她下意识转过头看了顾长久一眼，随即给了他一个白眼。
　　这个白眼，让顾长久确定了下来……
　　还真是……
　　哎呀，我也不是故意的，这种感应只能靠距离才切断，只要在附近，都能感觉到的。
　　可以后跟洛姨多半“玩”的次数肯定不会少的，总不能一翻山越岭，就要跟洛姨去外面开房吧？
　　亦或者，自己一跟洛姨翻山越岭，就要清浅出去，那更不合适了。
　　只能跟亲爱的妹妹说声对不起了……
　　……
　　时间很快过去，到了周三。
　　临安市的一场慈善晚宴结束后，慕晚晴的私人电话响了起来，她看了看来电人，稍稍有些意外，随即接通了电话。
　　“喂？沐姐？”
　　她原本冰冷的语气稍稍放缓了一些。
　　“是我，晚晴，帮我在临安安排一个住处，我要搬过来。”沐蝶兰的声音响了起来，“另外，好久不见了，我明天到临安，到时候见个面吧。”
　　“你要搬过来？”慕晚晴闻言有些意外，“齐家的产业不都在苏省吗？你搬到临安来干嘛？”
　　“因为一些私事，以后应该在临安长期定居了。”沐蝶兰说道。
　　“嗯，好，那住在我家旁边？”慕晚晴说道：“私事指的是什么？你要结婚了？”
　　“我找回我孩子了。”沐蝶兰说道：“他现在在临安，我搬过来，就是为了他。”
　　“……我记得你没有结过婚吧，哪来的孩子？”慕晚晴顿了一下，语气略显古怪。
　　“说来很复杂，明天见面聊吧。”沐蝶兰说道。
　　“好，明天见。”
　　周四，泛舟集团，慕晚晴的办公室。
　　慕晚晴的办公室常年都只有她一个人，她的私人助理乔韵以及秘书的办公室都在外面，不过今天来了一个客人，正是沐蝶兰。
　　慕晚晴身着职业OL制服，身段凹凸有致，成熟冷艳，而沐蝶兰的身着旗袍，旗袍极为修身，将她出色的身材衬托的淋漓尽致。
　　两人的容貌跟身材很难分个高低，都是极为出众的成熟美人，不过气质截然不同。
　　两人很早就认识了，并且，沐蝶兰早年给过慕晚晴一些帮助，所以慕晚晴对沐蝶兰颇为感激，两人私交很好。
　　“所以你昨天电话里面说的孩子是什么回事？”慕晚晴亲自给沐蝶兰斟了一杯茶，询问道。
　　“我早年领养过一个孩子，从人贩子手里买下来的，不过没办手续，因为一些原因离开我了，最近重逢了。”沐蝶兰说道：“我记得你女儿今年也十八岁了吧，跟你女儿差不多大。”
　　“还有这种往事？以前怎么没听你说起过。”慕晚晴有些意外。
　　“难不成什么都跟你说？你也没见得告诉我你女儿的父亲是谁啊？”沐蝶兰抿了一口茶，给了慕晚晴一个白眼。
　　慕晚晴无奈摇头，“行，我不多问，既然跟我女儿一般大小，那应该也上大学了？”
　　“嗯，他在之江大学念书。”
　　慕晚晴抿了一口热茶，闻言略有些意外，“那还真巧，我女儿也在之江大学念书，他什么系的？”
　　“怎么？你还想撮合他们？”沐蝶兰眯了眯眼。
　　“我可没这个想法，我女儿已经谈恋爱了，我并不想棒打鸳鸯。”慕晚晴平静说道：“只是单纯觉得有些巧合而已。”
　　“巧了，我孩子也谈恋爱了。”沐蝶兰微微一笑，“他是学工商管理的。”
　　“……”慕晚晴顿了一下，“我女儿也是工商管理的，她说不定认识你儿子。”
　　“？”沐蝶兰怔了一下，很是意外，本来姜南栀能跟顾长久成为男女朋友就已经够意外，怎么慕晚晴这边也有些巧合啊？
　　呵……看来真的是上天注定要让我跟长久重逢，你洛心玫再怎么想阻拦，都没有用的，螳臂当车。
　　“他叫顾长久，你女儿认识吗？”
　　慕晚晴盯着沐蝶兰看了一会儿，将手中茶杯放在桌上，“你再说一遍他叫什么？”
　　“他叫顾长久，照顾的顾，长治久安的长久。”沐蝶兰见状，心里惊了，“你女儿真认识？”
　　慕晚晴匪夷所思地看着沐蝶兰，好一会儿才深呼了口气，说道：“能不认识吗？他是我女儿的男朋友，你既然知道你儿子谈恋爱了，不知道你儿子女朋友是谁？”
　　沐蝶兰手一抖，茶水差点洒出来，什么玩意儿？你女儿的男朋友？
　　我家长久的女朋友不是我家南栀吗？
　　“首先，他……他不能算是我儿子，只能算是我孩子，另外……我与他刚重逢没动就，没有过问过他这些……”沐蝶兰不动声色地将茶杯放下来，“那还真是巧啊……我们还莫名巧妙成了亲家了。”
　　慕晚晴盯着沐蝶兰看了一会儿，缓缓低下头，看着茶杯里面的茶水，说道：“还真是机缘巧合……你见过我女儿了吗？”
　　“还没有，不过，既然来临安了，那总会见到的。”沐蝶兰微笑道，心里却已经想好了等会要打电话质问顾长久了。
　　你到底什么情况？你不是南栀的男朋友吗？怎么一转身成了慕晚晴女儿的男朋友了？
　　我看你是皮子痒了。
　　慕晚晴抬起头看了看沐蝶兰，问道：“你很关心他啊，还专门搬到临安来，他不过只是你领养的吧？”
　　“严格来说，领养都算不上，我只是把他从人贩子手里买下来了，领养手续都没办。”沐蝶兰轻笑着摇了摇头，“不过在我心里，他就是我的孩子，不比亲生的差。”
　　“是吗？”慕晚晴美眸移到了一旁去，不知道在想什么。


第一百五十五章 亲上加亲
　　下课之后，顾长久收拾完东西，跟慕菡萏准备离校。
　　但刚走出校门，慕菡萏就接到了电话，她接通之后，嗯了几声，随即看了顾长久一眼，再然后就挂断了电话。
　　“我妈说让你跟我一起去我家。”挂断电话之后，慕菡萏看向顾长久，“你应该没什么事吧？”
　　慕晚晴找我？
　　顾长久摇了摇头，“没什么事，怎么了？”
　　“她没说，只是让我把你叫上……”慕菡萏叹了口气，“我妈说话就是这样，从来不给人拒绝的机会，你如果有事的话，可以不用管的，我会帮你解释的。”
　　美岳母找我，虽然不知道是什么事情，但不去多少有些不给她面子了。
　　虽然很想用钱狠狠扇她脸，但现在还没有那个资本，真不去，我怕美岳母给我小鞋穿。
　　顾长久说道：“我没什么事，去吧。”
　　“那好吧。”慕菡萏见顾长久这么说，便没有再多语，而顾长久也连忙给妹妹发了一条短信，让她拖住姜南栀，别让南栀在校门口遇到自己跟小荷花了。
　　另外一边，收到老哥短信的顾清浅面无表情，呸，渣男！
　　顾长久跟慕菡萏在校门口上了车，接他们的是乔韵。
　　慕菡萏询问道：“乔姐，今天是什么特殊日子吗？”
　　“特殊日子？应该不算吧？”乔韵想了想，摇了摇头，“大小姐为什么这么问？”
　　“那……我妈是有什么事吗？”慕菡萏接着问道。
　　“哦，今天家里有个客人拜访。”乔韵微笑道：“她是慕总的好友，想必慕总今天让我来接你跟长久，就是因为这事吧。”
　　“客人？”慕菡萏想了一下，以前老妈似乎从未带过客人到家里来，“我认识吗？”
　　“这个我不太清楚……”乔韵摇了摇头，“等大小姐到家了就知道了。”
　　慕菡萏闻言，便没有再多问。
　　顾长久看向窗外，说起客人，我的那位大客人怎么还没到临安呢？之后打个电话问问她吧，不是说好三四天就过来吗？今天都第四天了。
　　很快，车开回到了慕家。
　　顾长久跟慕菡萏先下了车，进了屋，乔韵说过，慕晚晴让两人到家之后就去三楼，于是两人便上了楼。
　　两人刚上楼，便看到两个女人正坐在沙发上聊天，顾长久脚步顿时一顿，有些错愕地看着那位明显就是乔韵口中客人的女子。
　　“沐姨？”
　　正在跟慕晚晴聊天的沐蝶兰看了过来，看到了慕菡萏跟顾长久，她的视线在顾长久身上扫过，随即停留在了他身边的慕菡萏身上。
　　嗯，很高，跟慕晚晴一般高，身材很好，长得很漂亮，气质也比较独特，是个不输给南栀的女孩子……
　　你还挺挑的啊……
　　慕菡萏看了看顾长久，又看了看那个正在打量着自己的女子，她确定自己没见过这个人，不过她也并不意外，她对慕晚晴的交际圈并不了解，因为慕晚晴以前都不带客人回来的。
　　长久似乎还认识，喊慕姨？她也姓慕？但是慕家没有这号亲戚吧？
　　喊姨是不是有点太老了？她看上去没到“姨”这个年龄段啊，喊姐姐或许都合适。
　　“菡萏，这是我好友，沐蝶兰，沐露沾霜的沐，蝶兰花的那个蝶兰，你应该叫沐姨，她帮过我很多，没有你沐姨，就没有现在的我。”一旁的慕晚晴还是开口给慕菡萏介绍了一下，“沐姐，这就是我女儿，慕菡萏，你应该还没见过。”
　　原来是这个沐……
　　“沐姨，您好。”慕菡萏微微欠身，打了个招呼。
　　“不用这么客气，菡萏，我跟你妈妈本来就走得很近，另外，你还是长久的女朋友。”沐蝶兰说着，瞥了一眼顾长久，微笑道：“我跟长久……呵呵，还是让长久自己告诉你吧。”
　　慕菡萏下意识地看向顾长久，顾长久见状，便解释道：“我五岁的时候被人贩子拐跑过，是沐姨把我买下来的，我跟沐姨在一起生活了五年，沐姨对我很好，在我心里，她便是我的再生父母。”
　　沐蝶兰对顾长久的介绍还算满意，轻轻点了点头，微笑道：“现在，也算是亲上加亲了。”
　　又亲上加亲……顾长久心里叹了口气，坏了，本来还想着瞒着沐姨呢，怎么沐姨居然还认识慕姨的，这TM……
　　慕菡萏闻言，有些惊讶的同时，也露出了笑容，“原来还有这层关系，还真是缘分。”
　　不，或许这可以说是一种注定了……看来无论怎么样，自己跟长久都会遇见啊。
　　沐蝶兰招呼着顾长久跟慕菡萏过去，她表现的很热络，并没有嫌厌慕菡萏的意思，可一旁的顾长久心一直悬着。
　　“菡萏，以后你沐姨就搬到隔壁来住了。”慕晚晴说道。
　　“没错，以后随时欢迎你来串门。”沐蝶兰握着慕菡萏的手，微笑道。
　　顾长久冷汗直流，啊？
　　那不是以后南栀也会经常往这边跑？
　　别吧？
　　顾长久有些无奈了，这幺蛾子有点多啊。
　　“那……长久呢？”慕菡萏可不知道顾长久心里在担心什么，她听到沐蝶兰要搬到隔壁来，下意识想的是顾长久会不会搬过来，如果会的话……
　　那以后……就什么时候都可以去找顾长久了。
　　“长久他答应过我，之后也会搬过来的。”沐蝶兰微笑道，顾长久闻言张了张嘴，心想我可没有答应，但是被沐蝶兰一眼就扫了过去，并且，他感觉到沐蝶兰眼中的威胁。
　　他叹了口气，南栀跟小荷花的时候是他理亏，也不敢多言了，但搬过来这事儿真得好好理理，真要搬过来了，那以后南栀找他也来这里，不得被小荷花抓个现行？
　　四人在一起吃了个晚饭，饭后，沐蝶兰带着顾长久先去她新家看了看。
　　因为是慕晚晴安排的，所以配套很齐全，安保这些都搞定了，今晚可以直接入驻。
　　沐蝶兰走在前面，一声不吭，顾长久跟在沐蝶兰身后，大气都不敢出。
　　进了别墅，沐蝶兰坐了下来，翘起了二郎腿。
　　顾长久刚想坐下，就被沐蝶兰一个眼神扫了过来，他连忙站直。
　　“说吧，解释一下你为什么既是南栀的男朋友，又是慕菡萏的男朋友？”


第一百五十六章 我想全都要
　　沐蝶兰看着顾长久，质问着顾长久，压迫感十足。
　　她今天穿着旗袍，外面套了一件咖啡色风衣，古典而优雅，非常漂亮。
　　她的小腿上穿着肉色加棉的裤袜，看上去比平时稍微粗一点点，但因为腿型很好的缘故，还是非常好看。
　　但沐蝶兰对顾长久是存在某种压制的，她跟洛心玫位置一样，但相比起来，洛心玫的妈属性较低，更像是个成熟身段少女心的单纯御姐，沐蝶兰身上的妈属性就要多不少了。
　　“这个……说来话长……”顾长久脑子转动着，额头都渗出淡淡细汗，想着办法。
　　如果不是自己出轨的对象之一是南栀的话，顾长久根本不用慌，眼前这位又不是她岳母，他慌什么？那样的话沐蝶兰只会向着他。
　　可是沐蝶兰跟姜南栀的关系却很特殊，尽管没有血缘关系，但也算是看着姜南栀长大的，她很疼姜南栀的。
　　而且……如果沐蝶兰对他的态度还跟分开时没太多区别的话，顾长久可以确定，自己在沐蝶兰心中的地位，一定是胜过南栀的。
　　因为一个是被她当成自己孩子来养的自己，另一个，却是怎么乖巧也只是别人家孩子的南栀……
　　“那就长话短说。”沐蝶兰轻哼了一声，双手抱胸。
　　“总而言之……就是……我全都想要……”顾长久小声说道。
　　在洛姨面前可以大方承认，一方面是因为他可以拿捏洛姨，另一方面，洛姨跟小荷花以及南栀的关系都是建立在自己跟她们的关系之上，可面对沐蝶兰，顾长久说这话有些心虚。
　　“荒唐！”沐蝶兰一双美眸盯着顾长久，哼了一声，“全都要？你怎么不把全世界的女人都收入你的后宫来？当自己是皇帝呢，还打算三宫六院七十二妃？”
　　我这是根据自身实力量力而行，七十二妃太多了，但五六个刚刚好。
　　顾长久连忙咳嗽了两声，凑到沐蝶兰身边坐下，“沐姨，我也不想这样，可是南栀也好，菡萏也罢，我都舍不得放弃。”
　　“哎哟，现在舍不得放弃了啊？你不是挺擅长做二选一吗？”沐蝶兰嘴角上扬，勾起一抹冷笑，“当初你怎么没想着全都要？”
　　额……这……
　　顾长久知道沐蝶兰还在念叨着当初那件事情呢，当初自己选择跟洛姨一起离开，沐姨一定伤透了心吧……
　　顾长久缓缓抱住了沐蝶兰，“我那时候还小，不懂事，如果给我一次重来的机会，当初肯定不会离开沐姨的。”
　　沐蝶兰被顾长久搂着，美眸看了顾长久两眼，轻哼了一声，“嘴上说得比谁都好听……”
　　她语气已经软了下来，顾长久见状，心里也有了对策。
　　虽然自己现在已经成年了，但沐蝶兰似乎还是很吃撒娇这一套。
　　这让顾长久想起了前世在网络看到的一些段子，说是二三十岁的孩子，跟妈妈撒娇要吃饺子什么的，妈妈还是会去买饺子皮包饺子给你吃……
　　无论什么时候，这一套都管用啊。
　　顾长久叹了口气，“我真的很喜欢南栀的，沐姨不用担心我跟南栀只是玩玩，我认真对待南栀的，也考虑过这个问题，我觉得我以后结婚，多半是要娶南栀的。”
　　“那慕菡萏呢？你要去南栀，那就会伤了慕菡萏的心，偏偏我跟晚晴还认识……”沐蝶兰说到这事，语气又加重了，越想越气，“我看你真是……我怎么教出你这么个孩子？！”
　　沐蝶兰三观很正，顾长久一开始三观也很正。
　　但那是前世了，跟慕菡萏分手后的放纵，以及未来那个物欲横流的大染缸，改变了无人鞭策的顾长久。
　　或许顾长久本性就是如此吧，是沐蝶兰早期将他塑造成了个正常人，所以在失去鞭策之后，又变回来了。
　　“那不是缺乏沐姨管教吗？”顾长久手搂着沐蝶兰的肩膀，叹了口气，“沐姨啊，事已至此，我两个都不想放弃啊，站在你的角度，也不好做选择，不是吗？一方是南栀，一方是你好友的女儿……”
　　“你还好意思说！”沐蝶兰伸出手打了一下顾长久的大腿，一双美眸瞪着顾长久，“但凡有一方败露了，我看你怎么办！南栀可不仅仅是齐家的小公主，也是姜家的小公主，她要是一气之下要收拾你，我怕你最后会闹得个家破人亡。”
　　南栀确实有那个能力，但南栀不会做那种事情的，她不是这种性格。
　　南栀是心软的，这方面跟洛姨有些相似，也是温柔的，就算是被伤了心，恐怕也只是会一个人默默的舔舐自己的伤口吧。
　　“还有慕菡萏，要是让慕晚晴知道……”沐蝶兰瞥了顾长久一眼，“你会知道慕晚晴有多狠的。”
　　我不想知道。
　　顾长久叹了口气，“沐姨啊，现在说这些也没什么用了，还是处理现在的关系比较重要。”
　　沐蝶兰抬起手揉了揉眉心，叹了口气，“你还是老样子，刚回来就给我惹麻烦，唉，没见到你的时候老是控制不住想你，见到你之后，又让我头疼烦恼……”
　　顾长久搂着沐蝶兰，柔声说道：“沐姨可以不用管这些的，让我自己来处理就行了，你就当什么都不知道……”
　　“我怎么可能什么都不知道？”沐蝶兰瞪了顾长久一眼，“南栀是我外甥女，菡萏是我朋友的女儿，那也算是我外甥女了，然后某个脚踏两条船的混蛋，还是我很亲近的你，我是有多笨，才能不知道啊？”
　　顾长久听着沐姨这几段话，心里已经明了了，沐姨确实是有些生气的，毕竟她也很在乎南栀，只是她当时根本不好表现出来，而现在已经过了那个气头了，而自己又在刚才给了沐姨交代，明说了自己会娶南栀，沐姨气就更小了。
　　接下来，只要自己好好表现一下，沐姨就可以顺着台阶下来了。
　　顾长久收回手，微笑道：“沐姨，别烦恼了，来，我给你捏捏腿，今晚我就睡这里吧，我等会儿跟洛姨打个电话，说我不回去了。”
　　沐蝶兰瞥了顾长久一眼，“你想收买我？”
　　“没，怎么这么说呢？孝顺沐姨是我本来就该做的。”顾长久微笑道：“我只是不想让这些事情，耽搁我跟沐姨好不容易才有的独处时间。”
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，尽管脸上表情还是有些严肃，但眼神里已经有些笑意了，“你也就只会在惹了麻烦之后孝敬我了，哼。”
　　顾长久将沐蝶兰的双腿抱了起来，放在自己的腿上，说道：“哪有，我不是这种人。”
　　“你是不是，我最清楚。”沐蝶兰轻哼了一声，我还不懂你，虽然你不是我身上掉下来的肉，但你在想些什么，我一清二楚。


第一百五十七章 沐姨故意的
　　顾长久跟沐蝶兰揉捏着小腿，加绒裤袜有些滑，有些其实不太好用力，但顾长久现在可不能多说什么。
　　“我查了一下你弄得那个叫什么校际网的公司。”沐蝶兰缓缓躺在了沙发上，看着天花板，说道：“算是有模有样的，你好像找了个人替你掌管？我查了下那个陆疏影，学历还挺高，你怎么找到她的？”
　　“机缘巧合吧。”顾长久也不好解释，因为他认识陆疏影，那都是前世的事情了。
　　“底子倒是很干净，但这样的人也容易被诱惑，不是自家人，终究有些不放心，我搬到临安来，也挺闲的，要不我帮你管着吧？”沐蝶兰说道。
　　“你不要让自己累着了，我巴不得你天天休息呢。”顾长久笑道：“哪能让你忙啊，沐姨现在啊，就只需要等着享福就行了，这些事情没必要你亲手接管。”
　　“我离退居幕后还早着呢。”沐蝶兰说道：“齐家那些人不太争气，晚辈也还没有成长起来，我还得管事。”
　　“真是辛苦沐姨了。”顾长久轻轻叹了口气，“唉，我不希望沐姨太辛苦，我不想再看到沐姨头上有白头发了。”
　　“那你还不让我少操些心？还搞什么脚踏两条船……”沐蝶兰有些不满，她轻哼了一声，“都怪洛心玫，把你带走了，她根本就不会带孩子，遇到问题就只会哭，有个屁用。”
　　顾长久闻言有些无奈，在沐姨面前不能帮洛姨说话，就像在洛姨面前不能帮沐姨说话一样，两人有着巨大矛盾，很难调和。
　　可偏偏，这两个女人，在顾长久心里的地位又是谁也无法撼动的那种，谁都不想割舍，也舍不得割舍。
　　十岁那会儿，真的只是太单纯太幼稚，自己的离开伤害了对自己无私付出的沐姨，自己本不是她亲生，但她对自己只会胜过亲生，顾长久对沐蝶兰，是有愧疚的。
　　而且沐蝶兰长期以来在他心里的形象就跟其他女人不同，所以顾长久跟她相处的方式，也截然不同。
　　“我去跟洛姨打个电话，说晚上不回去了。”顾长久手都捏酸了，这加绒裤袜真的不好用力，手掌分外酸涩。
　　“你打算找什么借口？”沐蝶兰抬起头看向顾长久，“虽然骗人是不对的，但如果骗的人是洛心玫，那我只会说她罪有应得。”
　　“就说，在南栀这里过夜。”顾长久无奈地笑了笑。
　　“哼，要是让洛心玫知道，你其实并不是跟南栀在一起，而是跟我在一起的话，她恐怕要当成气急攻心。”沐蝶兰嘴角微微上扬，心情愉悦，可惜的是，顾长久不让她去找洛心玫。
　　就知道护着那个狐狸精，有什么好的……
　　想到这里，沐蝶兰又轻哼了一声。
　　顾长久走到阳台，拨通了洛心玫的电话。
　　“喂？长久？你还不回来吗？”洛心玫正在看电视，不过因为顾长久没回来，所以是不是瞟一眼墙上的挂钟，确定一下时间。
　　“今晚我在南栀这里睡，洛姨不用等我了。”顾长久说道。
　　“哦……好。”洛心玫撇了撇嘴，哼，还说要我天天陪睡，结果这不就去找南栀去了吗？
　　当然，我是不可能答应他的……自己是他的姨，不是他老婆，哪有天天陪他睡觉的道理。
　　“那挂了，洛姨，晚安。”顾长久也没多说。
　　“嗯。”洛心玫自然没怀疑，她现在完全没想过顾长久跟沐蝶兰重逢这件事情，至于顾长久在外面过夜，那也不是一天两天了。
　　挂断电话，顾长久回到客厅，没看到沐蝶兰人了。
　　“沐姨？”顾长久喊了一声，没人回应，他又加单了音量，再次喊了一声，听到旁边的卧室里传来声音，“哎？干嘛？”
　　顾长久来到卧室门口，发现沐蝶兰拿着衣服，似乎正准备洗澡。
　　“干嘛？真的没长大是吧，我不见了就沐姨沐姨的喊，跟小时候一模一样。”沐蝶兰有些好笑，不过小时候顾长久喊得不是姨。
　　嗯，还是小时候好一点，把大多数注意力都放在自己身上，现在他长大了，关心的人多了，还有乱七八糟地人来分走他的精力，想到这里，沐蝶兰心里又略微叹了口气。
　　“沐姨要洗澡吗？”顾长久问道。
　　“怎么？你也要洗？那就去拿到睡衣，我给你洗。”沐蝶兰说道。
　　“不用。”顾长久有些汗颜，小时候都是沐蝶兰给顾长久洗澡的，因为她觉得顾长久自己一个人洗澡都不干净。
　　她虽然家财万贯，但跟他有关的事情，却总是亲力亲为，她说过，这是因为她觉得别人都做不到自己这么好。
　　“跟我还害羞了？”沐蝶兰有些好笑，“我捆个浴巾就行了，你害臊什么？”
　　“我只是觉得我也不小了，哪还有让人别人帮着洗澡的道理。”顾长久摇了摇头，“我去旁边的房间洗澡吧。”
　　“随便你，我床上有给你准备的睡衣，洗完记得过来，其他房间都没铺床，晚上睡我这间房。”沐蝶兰说道。
　　顾长久顿了一下，印象里沐姨总是能把所有事情安排妥当，她下午就应该有让自己留下的想法了，却没吩咐保姆把床铺好？
　　这么一想，那沐姨只能是故意了。
　　她是想让两人更亲近一些吗？
　　或许是她觉得，两人还是八年没见面了，有些距离感，所以想要跟他一起睡……
　　是不是自己哪里表现得不够好，让沐姨觉得自己跟她有距离感了？
　　顾长久点了点头，想明白了，自然没有多说什么年龄大了应该避嫌的蠢话。
　　洗完澡，顾长久回到沐蝶兰的房间。
　　沐蝶兰还没出来，女人洗澡时间总要比男人久一些的，倒不是女人磨蹭，而是因为女人洗澡本来就比男人更麻烦，特别是留长头发的女人。
　　顾长久坐在床边，拿着手机，才发现手机有两个未接来电，是姜南栀打来的，还有一条短信，也是姜南栀发来的。
　　她说今天沐姨到临安了，不过还没安排好，所以问顾长久明天要不要一起去找沐姨。
　　沐姨原本今天就想见南栀吧，但是因为慕晚晴慕菡萏的缘故，所以估计找了什么理由让她明天来了……
　　她甚至还不知道自己现在已经在这里了……
　　哎哟，让姜南栀跟慕菡萏靠得这么近，实在有些头疼啊……
　　沐姨啊，要不你还是搬家吧？


第一百五十八章 沐姨怎么想的？
　　顾长久跟姜南栀打了个电话，解释了一下自己刚才在洗澡，所以没接到她电话。
　　“那明天你应该也要去见沐姨吧？”
　　“我现在就在这里。”顾长久说道：“沐姨说没准备好，但是我自己过来了。”
　　“啊？”姜南栀闻言，感叹了一下，“看来沐姨那么疼你，确实没疼错，有睡的地方吧？”
　　“有啊，铺张床就行了。”顾长久笑着说道，这里肯定有床和被子，但是沐蝶兰没提，顾长久也不问。
　　“要不我也过来？”姜南栀想了想，小声说道。
　　“这么晚了，你过来干嘛？”顾长久有些好笑，“沐姨说了，明天去你家里，不用过来了。”
　　“啊，这样啊，那好吧。”姜南栀没有再多说，两人闲聊了好一会儿，才挂断了电话。
　　沐蝶兰从浴室走了出来，她身上已经穿好了睡裙，手里拿着吹风机，看到顾长久之后，便朝他走了过来，随后将手中的吹风机交给了顾长久，坐在了床边。
　　顾长久心领神会，接过吹风机，插上电之后，给沐蝶兰吹着头发。
　　顾长久动作温柔，给沐蝶兰吹着头发，沐蝶兰就静静地坐着，嘴角洋溢着笑容。
　　“还记得上次给我吹头发，已经是八年多以前了，时间过得好快啊，我本来以为，我会看着你长大，送你去念初中、然后高中，陪你度过高考的紧张时间，然后送你去念大学的，我给你做了很多很多的安排，可惜后来你走了。”沐蝶兰语气很柔和，她也是有温软的一面的，别忘了，她对顾长久，那是又严厉，又溺爱的。
　　或许这两个词语放在一起看上去有些冲突，但实际上并不怎么冲突，严厉在纠正顾长久的错误上，溺爱在顾长久表现良好时给他的奖励。
　　她对顾长久有求必应。
　　她很明白一个道理，教孩子，管教自然是一方面，但也必须要给他表现良好的时候给他正面反馈作为动力。
　　她从来都不会对顾长久吝啬自己的爱。
　　听到她又聊起这件事情，顾长久心里轻轻一叹，如果不做点什么弥补的话，这八年，沐姨应该会经常提起的。
　　陈年旧事是女人最喜欢的武器，而往往男人面对这套，只有无可奈何。
　　“人的一生总是少不了生死离别，分开后还能重逢，已经很不容易了，我现在只想享受跟沐姨在一起的时光，沐姨就不要用软刀子来戳我的心了。”顾长久柔声说道。
　　这就受不了了？
　　沐蝶兰轻哼了一声，这才什么程度？你当初离我而去的时候，我每天晚上睡都睡不着。
　　沐蝶兰没有继续说下去。
　　“明天我们去南栀那边吧，让南栀来你这里，有点太危险了，沐姨，要不咱们还是搬家吧。”顾长久说道：“这以后南栀要是想来见你……她要是要我陪着来，然后刚好菡萏来拜访你，那不都完了？”
　　“这地方是我让慕晚晴安排的，莫名其妙搬家算什么？”沐蝶兰轻哼了一声，“如果没有你的破事儿，那需要想这么多，不可能莫名其妙的搬家的，那太不给晚晴面子了，你自己看着办，我可不想管你的破事。”
　　“沐姨～算我求求你了～就算不搬家，那至少也尽量不让南栀过来吧？”顾长久放下吹风机，把脑袋放在沐蝶兰的肩膀上，贴在她的娇颜上面。
　　沐蝶兰洗完澡不久，原本白皙的娇嫩肌肤略微有些泛红，还带着一些温度和湿气。
　　沐蝶兰闭着眼睛，不说话。
　　被沐姨冷暴力了。
　　顾长久从身后搂住了沐蝶兰，“沐姨～沐姨～”
　　沐蝶兰听得鸡皮疙瘩都起来了，她没好气地睁开眼睛看了顾长久一眼，“你这个臭家伙，自己说谎，还要拉着我一起说谎，如果你不是我孩子，早就一脚把你踹出去了。”
　　顾长久见状，顿时喜笑颜开，“就知道沐姨最好了。”
　　“哪有你的洛姨好。”沐蝶兰哼了一声，摸了摸自己的头发，吹得差不多了，她说道：“我冷了，要上床了。”
　　顾长久连忙让开身子，先让沐蝶兰躺了上去，随后她吧电吹风收了起来，然后也爬上了床。
　　“我觉得沐姨完全可以住在南栀家附近啊，你没事也可以找她们聊聊天说说话什么的。”顾长久侧躺着，面朝沐蝶兰，沐蝶兰也面朝着顾长久。
　　“我跟慕晚晴也能说得上话。”沐蝶兰轻哼了一声。
　　“她周一到周五挺忙的，应该没什么时间。”顾长久说道。
　　“她能忙什么？就做个决定的时候，有什么好忙的？”沐蝶兰说道。
　　可是她确实忙啊，小荷花说的。
　　初雨姐周一到周五倒是不忙，也知道她们怎么分工的。
　　“说起来，沐姨，你认识慕初雨吗？”顾长久想了想，问道。
　　他一直都挺奇怪的，慕初雨大概率也是个穿越者，可问题在于，前世自己跟慕初雨并没有什么交集啊。
　　“慕初雨……这个名字好像听过……”沐蝶兰想了想，随即摇了摇头，“我应该只是听过，但没见过，应该是晚晴的亲戚吧？”
　　“嗯……”顾长久点了点头，见沐蝶兰似乎不认识，便没有继续问下去。
　　沐蝶兰往顾长久这边靠了靠，将顾长久搂住了。
　　她比顾长久矮不少，尽管本身绝对算是个高挑的成熟美人，但在顾长久怀中，对比之下，显得稍稍有那么一丝娇小。
　　她将脑袋靠在顾长久的胸口，“长久……”
　　“嗯？”
　　“以后来我这里，就跟我一起睡吧，这几天在苏市，你不在，我都睡不好觉。”沐蝶兰轻声说道。
　　有这么严重吗？
　　而且，我们两个的关系，还睡在一起多少有些微妙吧……
　　嗯，算了，沐姨自己都不在意，我想这么多干什么呢？不被南栀知道就好了。
　　“好。”顾长久答应了。
　　沐蝶兰抬起头看了他一眼，微微一笑，伸出手握住了顾长久的手，放在了自己的腰上，“搂紧我，这样我才知道，你一直都在。”
　　顾长久将沐蝶兰紧紧搂住，看着怀中的沐蝶兰，轻轻一叹。
　　沐姨有些缺乏安全感吗？
　　沐蝶兰被搂紧，两人的胸口紧紧贴在一起，她看着顾长久，眼神有些痴了，随即缓缓凑过头来，吻在了顾长久的唇上。
　　顾长久怔了一下，看了看沐蝶兰。
　　啊？
　　不是，我亲洛姨，现在又被沐姨亲了……
　　真就只是姨，所以亲亲也无所谓是吧？
　　沐姨……什么意思啊？
　　顾长久等着沐蝶兰的解释。
　　但是高冷的沐蝶兰并没有给她解释的想法，她亲了顾长久嘴之后，在顾长久的脸上亲来亲去。
　　像是在给顾长久洗脸一样。
　　顾长久想了一下，决定反抗，他一个翻身，将沐蝶兰压在身下，然后也在沐蝶兰的脸上亲来亲去。
　　沐蝶兰咯咯直笑，也没有反抗，就是这么任由她亲着，然后忽然抱住了顾长久的头，将他的脑袋压在了自己的胸口。
　　“像小时候一样。”
　　她说道。
　　顾长久闷着，呼吸都变得有些困难。
　　所以……沐姨，怎么想的？


第一百五十九章 窝边草
　　顾长久醒来的时候，发现沐蝶兰正侧躺着看着他。
　　“早，沐姨。”顾长久顿了一下，回过神来之后，露出笑容。
　　“早。”沐蝶兰捏着自己的发梢，在顾长久脸上扫来扫去，微笑道：“今天周五了，别忘了你答应过我什么，这个周六周日，你必须要陪我。”
　　“沐姨说什么，就是什么。”顾长久点了点头。
　　“这还差不多。”沐蝶兰颇为满意，凑过来，在顾长久额头上亲了一下，“好了，起床洗漱吧，我给你做早餐。”
　　“不是有保姆吗？”顾长久说道。
　　“我好久没亲手做饭了，看看手艺生疏没有。”沐蝶兰站起身。
　　是因为只给自己做过饭吗？
　　顾长久隐隐约约记得，沐蝶兰是接到自己之后，才开始练习厨艺的。
　　她当时似乎非常乐在其中。
　　“沐姨真好。”顾长久感叹道。
　　“知道我好，还不丢掉洛心玫？”沐蝶兰瞥了他一眼，轻哼了一声，“我可不像洛心玫那么无情，八年都不让你来找我，我可以允许她每年来见你一次。”
　　那你还不如我死……别说洛姨舍不得，就说洛姨真舍得，我也舍不得啊。
　　不只是洛姨，如果现在洛姨在让我跟分别八年，我也不会同意的。
　　见顾长久不说话了，沐蝶兰轻哼了一声，又在心疼那个狐狸精了。
　　她提起肩膀上的吊带，下了床，进了洗手间。
　　顾长久也开始换了衣裳，跑到一旁去洗漱了一番。
　　沐蝶兰洗漱完，给两人下了两碗面。
　　味道很不错，沐蝶兰感叹自己手艺还没有下降。
　　“什么时候你下面给我吃？”沐蝶兰放下筷子，用手趁着下巴，看着顾长久，笑眯眯问道：“你都长大了，该学学厨艺了。”
　　嗯，沐姨说着话应该是没有歧义的。
　　“有现成的吃，不想下厨。”顾长久会做饭，但只会一点点。
　　“真懒！懒猪！”沐蝶兰柳眉微皱了一下，哼了一声，“好在南栀会做饭，以后倒也不用太担心，哦，不对，以后你一直都会在我身边，我可以一直给你做饭，我要是老了，走不动了，也有南栀。”
　　“那也太遥远了。”顾长久笑道：“沐姨距离‘老’这个形容词还有很远呢。”
　　“真要是这样就好了。”沐蝶兰轻轻叹了口气，“我听说，心情好的女人不容易衰老，我这几年总是觉得有些力不从心，还好你回来了，你可不要让我生气啊！”
　　“当然，我对沐姨百依百顺，沐姨说什么那就是什么？”顾长久用力点头。
　　沐蝶兰很想说那你收拾东西，告诉洛心玫你不要她来找我了啊？
　　但是沐蝶兰知道这件事情顾长久百分之九十九不会答应，剩下的那半分之一是她的幻想。
　　她最后还是没有说出来。
　　沐蝶兰本想亲自送顾长久去学校，但顾长久担心一个不小心就让沐姨跟洛姨撞上，所以只能委婉地告诉沐姨自己跟慕菡萏一起去。
　　不过沐蝶兰怎么会不知道顾长久的想法，对此只是哼了一声，倒也没有多说什么。
　　车上，顾长久跟慕菡萏坐在后排，慕菡萏说道：“昨天我问了下我妈，才知道原来沐姨对她帮助真的很大，看来确实是缘分，如果没有沐姨的帮助，或许我们根本就不会遇见吧。”
　　女孩子都很喜欢缘分这个词语，顾长久想了想，前世或许自己可能也有那么一点点相信吧，但重生之后，已经改变了不少东西，缘分已经不能说明什么了。
　　“说不定是我们命中注定会遇见，而这些往事，只不过是在为我们的遇见而铺路也说不定。”顾长久笑眯眯地说道。
　　慕菡萏看了顾长久一眼，轻笑了几声，“你运气还真好啊，我听我妈说，沐姨似乎特别厉害，而且背景非常恐怖，你被拐跑还能遇到沐姨，甚至因此受到沐姨的特殊对待，你这命啊。”
　　哎呀，小时候沐姨带我去算过命，算命先生说我命里犯桃花，以后会找很多老婆，我小时候还不信，以为他是骗子，现在我信了。
　　顾长久捏了捏慕菡萏的手，笑眯眯道：“是啊，命真好，能遇到沐姨，能遇到你。”
　　“肉麻。”慕菡萏撩了撩头发，轻笑道：“而且我还听我妈说，我们学校那个叫做姜南栀的女孩，就是你妹妹的那个好朋友，似乎跟沐姨是亲戚？”
　　顾长久顿了一下，原来慕晚晴早就知道姜南栀的存在了吗？
　　那自己跟姜南栀的关系，慕晚晴……应该是不知道吧，她那种性格，如果要是知道自己搞外遇，应该第一时间就不允许自己跟小荷花在一起了。
　　“是吗？还有这种事情？我都不知道啊。”顾长久装傻充愣。
　　“这世界真小。”慕菡萏感叹了一声，她倒是没怀疑什么，南栀可能怀疑小荷花跟顾长久关系不单纯，但小荷花不会怀疑顾长久跟南栀关系不单纯，因为南栀是知道小荷花是他“朋友”的，但小荷花可不知道南栀跟他是“朋友”，只是知道南栀跟顾清浅是朋友。
　　是啊，真小……小到我都不方便操作了。
　　顾长久有些淡淡的忧愁，总觉得这件事情怕是瞒不了多久了。
　　唉，第一次脚踏几条船，没有经验，如果有下次一定不这样了，至少不该找一个学校的。
　　快到的时候，顾长久受到了顾清浅发来的短信，“我到了，把南栀带走了，不用谢我，什么时候把最后一个奖励给我？”
　　老妹，这可不敢随便给啊。
　　顾长久虽然很感激清浅，但最后一个奖励，还需要一点点心理准备才行，不是那么随便就能给出去的东西……
　　不过……唉，既然当初做下了决定，奖励的事情，不过也是迟早的。
　　唉，对了，仔细一想，好像现目前的这些跟自己有情感纠葛的女人，似乎都算是“窝边草”吧。
　　可我怎么觉得虽然窝边草确实有点危险，但却意外甜美呢？


第一百六十章 小荷花乱杀
　　到了学校，林妙安已经在座位上坐好了。
　　见到顾长久跟慕菡萏一并进来，她眨了眨眼。
　　上次跟顾长久约会已经过去一段时间了，她总算是从那股兴奋劲儿里面回过神来了，也注意到了顾长久跟慕菡萏之间表现得似乎有些太亲密了。
　　说起来，上次虽然跟顾长久牵过手了，但是她跟顾长久之间……
　　也不知道，在顾长久心里，自己算是什么样的存在呢……
　　顾长久跟慕菡萏坐了下来，虽然两人并没有牵手之类的行为，但不知道为什么，林妙安就是觉得，他们两个的关系似乎很亲密很亲密那种。
　　让人感觉有点不舒服。
　　林妙安对顾长久小声说道：“班长，过几天有个学长要搞个聚会，你去不去啊？”
　　“我？我就算了吧，我最近有点忙。”顾长久闻言摇了摇头，我现在时间哪够啊，都得花在女人身上了。
　　小荷花、南栀、洛姨、沐姨还有初雨姐，就算小郁真因为之前知道小荷花跟自己已经是男女朋友之后没有找他，但也只是暂时的，他现在稍稍觉得有些分身乏术了，哪有时间参加什么乱七八糟的聚会。
　　“哦……”林妙安小声应了一声，其实那个学长是她的追求者，她还想着如果顾长久能陪她一起去，可以直接让那个学长死心呢。
　　但既然顾长久去不了，那她也不会去的。
　　免得他多想。
　　哎呀，要是班长有自己这样的觉悟就好了，你跟慕菡萏到底是什么关系啊？不知道的还以为你们是兄妹呢……关系那么要好，你亲妹妹跟你好像都没这么好。
　　顾清浅很少来顾长久班里找他，而且林妙安也没怎么见过顾清浅，对两人之间兄妹关系的认知还停留在普通兄妹那种程度上面。
　　一旁的慕菡萏见林妙安又开始试图挖自己墙角了，微笑道：“这样只请长久不请我，我可是会误会的哦，林妙安同学。”
　　“误会？你为什么会误会？”林妙安觉得有些莫名其妙。
　　“因为林妙安同学很漂亮，而且似乎对长久很有好感，这样的女孩子约他，我当然难免多想，因为我是长久的女朋友。”慕菡萏笑眯眯地说道。
　　“哈？”林妙安无比诧异，“你说你是班长的……女朋友？我没听错吧？”
　　“你当然没听错。”慕菡萏笑眯眯地说道：“或者，你可以让长久再重复一遍？”
　　小荷花太狠了，杀人还要诛心，顾长久于心不忍，但还是点了点头，笑道：“一直都没机会告诉你，我跟菡萏其实已经确定关系了，不过菡萏刚才那些话只是在开玩笑，你别放在心上。”
　　林妙安看着顾长久，怔住了。
　　啊？
　　男女朋友？你们都成男女朋友了吗？
　　那我是什么？小丑吗？
　　林妙安抿了抿嘴，想起前段时间，顾长久带自己去游乐场玩，还牵自己的手，那算什么啊？
　　原来……只是我多想了吗？
　　一瞬间，林妙安心里觉得好委屈，可是又找不到宣泄点，因为顾长久从未说过喜欢自己，上次牵自己手，还是自己主动的，顾长久只是觉得自己手冰冷，所以才一直握着给她暖手的。
　　是了，是自己一直都在多想，怪不得他的。
　　可是，好难过哦……为什么呀？
　　为什么要选择慕菡萏啊？
　　是因为她比自己漂亮比自己有钱吗？
　　可是……这种东西，我比不了啊。
　　肯定不是这个原因，他不是这么虚荣肤浅的人，或许只是……因为一些机缘巧合，导致两个人互生好感，所以才会……
　　林妙安咬着嘴唇，努力控制着自己情绪，不让自己直接崩溃，那样也太丢人了。
　　只是难过而已，只是我喜欢的人喜欢的不是我而已，只是……只是……
　　“什么时候的事情啊？”林妙安轻声问道，她看着顾长久，没哭，只是觉得，闷闷的，很难受。
　　“有一段时间了吧。”顾长久笑道：“上次约你出去之后的事情了。”
　　约林妙安的时候，顾长久当初就没瞒着慕菡萏，本来就是用来刺激慕菡萏的，所以当下也不用避讳。
　　换句话说，如果不是林妙安的话，自己跟小荷花，或许还没有这么快呢，毕竟要等一个合适的时机可不容易。
　　甚至约自己出去都不需要瞒着慕菡萏，他对跟自己的关系，是有多坦诚啊？
　　林妙安心里更难受了，她宁愿顾长久瞒着这件事情，至少让她知道，他对自己，其实还是有几分不能让慕菡萏知道的好感的。
　　“恭喜你们啊……”林妙安违心地说道，本来想挤出一个笑容，但她觉得挤出来的笑容估计很难看，怕是很容易被看穿自己心里在想些什么。
　　还是不要表现出来了。
　　“谢谢祝福。”慕菡萏笑眯眯地说道：“刚才那些话，都是开玩笑的，你是长久的朋友，我不会因为跟长久谈恋爱了，就完全不让他跟女性朋友交往了，你不要放心上啊。”
　　小荷花真狠，你都挑明了，一般女孩子哪还能坦率地做朋友啊。
　　前世太专情，都不知道小荷花对情敌这么狠。
　　“我知道的……”林妙安点了点头，不再说话了。
　　只是今天上课的时候，林妙安经常走神，看得顾长久有些心疼。
　　妙安是个好女孩啊，只可惜自己有更喜欢的女孩子了，如果没有慕菡萏、没有姜南栀、没有李郁真的话，或许，林妙安会是顾长久的首选吧。
　　反正只要条件加的够多，妙安总能到第一的。
　　那么，你会怎么选择呢？
　　是连朋友都做不成，还是以后只是朋友，亦或者，在明知道自己谈恋爱的情况下，依旧不死心呢？
　　顾长久收回了视线，他当然希望她选择最后一个，不过若是她选择其他，顾长久也没什么意见。
　　选择的权利在她，顾长久从来就不强求这些。
　　话又说回来，小荷花杀疯了啊，一个郁真，一个妙安，完全不是对手，当然，尚方宝剑自然是顾长久给她的“女朋友”这个身份，换句话说，郁真跟妙安受到的伤害，顾长久都是加害人之一。
　　只是不知道在面对南栀的时候，还能不能乱杀。


第一百六十一章 哄洛姨
　　下午，顾长久打了个电话给洛心玫，告诉他自己晚上不回家。
　　“啊？又不回家吗？”洛心玫闻言稍稍有些小情绪了，“你不是说好搬回来住吗？怎么三天两天不落屋啊？你今天又要去哪？去菡萏那里？”
　　“嗯……”顾长久点了点头，其实要去南栀那里，不过晚上肯定要睡沐姨那里。
　　“……行行行，但是你明天必须回来陪我，我好不容易周末有空，你不能乱跑了。”洛心玫说道。
　　“额……这个……明天我也有有约了，后天也没什么时间回来陪洛姨……”顾长久有些汗颜，沐姨不能不陪啊，毕竟沐姨都等了自己八年了。
　　“……”洛心玫抿了抿嘴，以前还没这么觉得，只是在考虑南栀还是菡萏更好，但现在，实打实地被这两个女孩侵占了顾长久的时间，洛心玫也觉得有些……
　　“我知道了我知道了，你快滚蛋！以后别想我陪着你睡了！”洛心玫直接挂断了电话，连让顾长久解释说话的机会都不给。
　　顾长久抿了抿嘴，唉，一方面是洛姨，一方面是沐姨，真让人难选择啊。
　　话又说回来，洛姨刚才说的话也挺有意思的，说什么“以后别想我陪你睡”之类的，就好像她之前想过要继续陪自己睡觉一样……
　　顾长久虽然不愿意看到洛姨生气，但事到如今，也没什么办法了。
　　而且，洛姨生气挺好哄的。
　　顾长久又给洛心玫打了个电话，被洛心玫直接挂断，但他没有放弃，继续给洛姨打电话。
　　这次，洛心玫总算接通了，“干嘛？你不是要去陪你的女朋友吗？干嘛一直打电话？烦死了。”
　　洛姨的脾气就跟小女孩一样，可可爱爱，不过，得使用一些卑鄙手段来让洛姨不生气了。
　　“洛姨生气了，我可不敢去找小荷花了，怎么说也得让洛姨消消气啊。”顾长久还在学校，他找了个角落打的电话，不让被小荷花听到了，也不太好，虽然小荷花估计也不会放在心上就是了。
　　“我没生气，不要乱说话。”洛心玫的声音传了过来，“别搞得菡萏跟南栀以为我不让你们在一起了，那我不是大恶人？”
　　你生没生气，我能不知道？
　　“洛姨当然没生气，洛姨才不是这么小气的人呢，而且洛姨一直都很支持我跟菡萏跟南栀的关系，菡萏跟南栀不会这么想的，她们也应该明白，我陪洛姨，那是理所应当，不会多说什么的。”顾长久心里偷笑。
　　“……话说得这么好听。”洛心玫撇了撇嘴，“你都多久没有好好地陪我一起度过周末了，平常难得跟你在一起，你又动手动脚的，烦都烦死了。”
　　“那这样好了，我还是放南栀跟菡萏的鸽子好了，我打个电话跟她们说说，就说我临时有事，没空……”
　　“啊？”
　　“没事，洛姨，我不会说是因为陪你的，就说，有其他的事情，工作方面的事情啊，或者其他乱七八糟的事情，不会让她们对洛姨有什么不好的想法的。”顾长久说道。
　　“……呸呸呸！”洛心玫有些气恼，“我要你陪我，不是让你放她们鸽子，你应该安排好自己的时间，而不是拿她们的时间来陪我，那我成了什么了？”
　　要的就是这个效果。
　　顾长久心里偷笑，说道：“因为洛姨更重要嘛。”
　　“屁！因为我更重要就……就放她们鸽子吗？这个星期既然你跟她们有约了，那你下个星期一定要陪我，好了好了，就这样了……”洛心玫连忙说道，听到他说自己最重要，洛心玫心里还是很开心的。
　　哼，没白养你这么多年。
　　“真的吗？要不还是算了吧？反正她们也不会怪罪到洛姨……”
　　“呸，我才不要你用陪她们的时间来陪我，弄得我好像很不可理喻一样！”洛心玫哼了一声，“好了好了，你赶紧去忙你的吧，不说了不说了，上班呢。”
　　“那好吧……挂了，洛姨。”
　　“嗯，挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”顾长久挂断了电话，呵呵，洛姨不是随便拿捏？
　　唉，只是用这种方式拿捏洛姨，有些太卑鄙了。
　　下午，送走顾清浅跟洛姨，送走小荷花，只剩下顾长久跟姜南栀了。
　　“我本来还说去四姨的新家看看呢……唉，可惜，昨天我就该跟你一起过去的，你过去也不喊我。”姜南栀用肩膀挤了挤顾长久，给了他一个温柔的白眼。
　　顾长久笑道：“昨晚太晚了，懒得折腾你了。”
　　“这种怎么能说是折腾呢？”姜南栀摇了摇头，“四姨对我很好的，可能是因为你离开了的原因吧，四姨对我就像是自己的孩子一样……不过现在你回来了，可能对你更好一些，但是四姨对我的好，我都记着呢。”
　　“不吃醋吗？”
　　“有什么好吃醋的？四姨疼我还是疼你，都是一样的，我们都是一家人啊。”姜南栀脸色微红，“嗯，我妈说过了，大学毕业我们就结婚，你……会不会觉得太唐突之类的？其实我也觉得太着急了，虽然我不反感，但……还是看你的想法吧。”
　　“这么迫不及待想要嫁给我了？”顾长久笑眯眯地握住了姜南栀的手。
　　“是……是……是又怎样？”姜南栀俏脸红红的，了解她的人都知道说出这样一番话，对她而言需要多大的勇气。
　　顾长久心里一片柔软，将姜南栀换换搂住，“你怎么这么好啊，南栀……”
　　“……没有那么好啦……”姜南栀靠在顾长久怀里，自豪满足的同时，又不忘在顾长久面前保持谦虚，以及难掩的羞涩。
　　“咳咳……”
　　这时，咳嗽声在两人身边想起，顾长久松开姜南栀一看，才发现沐蝶兰不知何时已经出现在两人身旁了。
　　“四姨……”姜南栀是很不习惯在长辈面前亲热的，脸色顿时更红了，“那个……我们刚才……只是抱了一下而已……”
　　“干嘛要跟我解释这些？你们是情侣，抱一下不是很正常吗？”沐蝶兰伸出手揉了揉姜南栀的头，笑道：“南栀不用这么害羞啦。”
　　那你咳嗽打扰我们干嘛？
　　顾长久心里嘀咕，没敢说出口。


第一百六十二章 洛心玫的怀疑
　　车上。
　　洛心玫跟顾清浅坐在车上。
　　顾清浅有些心不在焉地看着车窗外的风景，沉默不语。
　　“怎么不说话？你哥不在就成哑巴了？我记得小时候也是这样，你哥被拐跑之后，你也变得不爱说话了，哪怕后来你哥回来了，也差不多是这样，也就面对你哥话比较多。”洛心玫一边开车，一边说道。
　　“没什么想说的……”顾清浅轻轻出了口气。
　　“嗯？不开心？”洛心玫闻言问道。
　　“也没什么不开心的，就是觉得有些……烦躁。”顾清浅看着车窗外的街景，轻叹了口气。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“让我猜猜看，是因为你哥没在你身边？”洛心玫瞥了顾清浅一眼，微笑着说道。
　　“我还没到完全离不开他的地步，只是觉得……他现在变得太忙了，有太多人太多事要去侵占他的时间了。”顾清浅摇了摇头，“我很希望他能多抽出一些时间陪我、陪我们，只是不知道该怎么开口，我不太想让他为难。”
　　说到这个，洛心玫心里不由得想起了今下午顾长久给自己打电话时，自己曾短暂产生过的一些情绪……
　　以前没有这种感觉，只是觉得，慕菡萏跟姜南栀都很好，不知道选谁，也没有觉得顾长久把时间花在她们身上有什么不对。
　　但是随着她们开始挤占本该属于自己的时间的时候，洛心玫才发现自己的心态发生了一些变化。
　　她……并不希望有谁来把原本属于自己的时间抢走。
　　当然，洛心玫并没有责怪慕菡萏跟姜南栀的意思，只是觉得顾长久没有安排好时间。
　　可是……随着这两人跟顾长久的关系越来越好，顾长久会不会……对她们越来越在乎看，而疏忽了她跟清浅的感受呢？
　　看来，她跟清浅都有着类似的担忧啊。
　　“吃醋了？”不过洛心玫没有表现出来的打算，她在顾长久面前可以表现得很任性，但在顾清浅面前不会这样，在顾清浅面前，她是一个真正意义上的长辈。
　　“我要是真吃醋，会跟我哥说的，就不是跟洛姨说这些了。”顾清浅看向洛心玫，“洛姨完全没有这么担忧吗？你不觉得以后哥哥可能没多少时间陪我们了，如果顺其自然地发展的话，说不定哥哥到最后甚至还可能搬出去，我记得洛姨以前也有过类似的担心吧？”
　　还说没吃醋，酸溜酸溜的。
　　洛心玫笑道：“我不担心，你哥有分寸。”
　　“那不见得。”顾清浅面无表情，此时此刻，你觉得很有分寸的老哥，正在陪你这辈子最大的情敌呢？这叫有分寸？
　　“你不信任你哥？”洛心玫问道，其实她也有些不相信，但是在顾清浅面前得相信，她要是也在顾清浅面前表现得那么患得患失，那算个什么。
　　“……洛姨，八年前你接我哥回来的时候，有相信过我哥一辈子都不会去找那个女人吗？”顾清浅问道。
　　洛心玫闻言顿了一下，随即又看了她一眼，“我……当然是相信的……”
　　“当时南栀说想带我哥去苏市，洛姨表现得可不像是相信的样子。”顾清浅微微一笑。
　　“那是因为……”洛心玫本想解释一下，但却不知道该怎么解释，她沉默了一会儿，说道：“我不想谈那个女人……我很讨厌她。”
　　“如果那个女人在做的事情就是把哥哥成我们这里抢走的话，或许现在发生了也没有本质上的区别，只不过是温柔了一些，潜移默化的进行着。”顾清浅说道。
　　洛心玫听着听着，心里也有些不安起来。
　　“哪有你说的那么严重……”
　　“洛姨，我有些好奇，当年你跟哥还有那个女人做了什么约定？假设说，我哥重新遇到了那个女人的话，会怎么样？”顾清浅又问道。
　　洛心玫柳眉紧皱，语气加重了一些，“我说了，我不想聊那个女人！清浅，不要再问了！”
　　“她如果重新回来，会把哥从我们这里带走吗？”顾清浅并未理会洛心玫的话，而是继续问道。
　　“顾清浅！”洛心玫转过头冷冷地看了顾清浅一眼，“我不想再重复一遍了。”
　　洛姨到底是讨厌，还是害怕呢？
　　顾清浅转过托看向窗外，没有再说话。
　　或许是察觉到自己的情绪有些失控，洛心玫等了一会儿，又温声细语说道：“对不起清浅……但我很不想聊起那个女人的事情……也没什么好聊的，她跟你哥重逢绝对不是什么好事，她是个占有欲很强的女人，如果真重逢了，我们两个人，可能一辈子都看不到你哥了。”
　　看来，洛姨的猜测并不准确啊，至少两人重逢之后，哥哥还是能回来。
　　甚至因为某些原因，对方都没有直接来找洛姨。
　　洛心玫感觉最近这段时间，顾清浅似乎频繁聊起沐蝶兰，这让她心情烦躁的同时，也不由得有些奇怪起来。
　　清浅为什么一直这样问呢？
　　长久从苏市回来之后，洛心玫一直觉得心里有些烦躁，晚上睡觉都有些睡不好。
　　难不成……长久去苏市那两天，真的遇到沐蝶兰了不成？
　　不……不可能，如果这边的遇到沐蝶兰了，沐蝶兰现在就应该过来蹬鼻子上脸了。
　　洛心玫否决了这个猜测，可是心里已经出现的不安，却再也无法压下。
　　如果她真回来了……那怎么办？
　　长久要是想要离开自己……
　　洛心玫抿了抿嘴，虽然说过顾长久故意去找沐蝶兰自己就离开，但沐蝶兰听了怕不是乐得不行，自己居然主动退出给她留下空间什么的……
　　“清浅，你是不是知道什么？”洛心玫问道：“关于你哥跟那个女人的事情。”
　　“洛姨不是不愿意聊那个女人吗？”顾清浅微微一笑，“而且，我只是好奇以前的往事而已，我知道的不多。”
　　顾清浅还是坚定地站在老哥这边的，除非她真的感觉到那个女人像洛姨所说，想要独占哥哥，那她会毫不犹豫地告诉洛姨的，因为那情况下，恐怕只有洛姨能力挽狂澜了。


第一百六十三章 跟洛姨坦白
　　刚到南栀家里的时候，顾长久接到了洛心玫的电话。
　　“喂？洛姨？”顾长久下了车，示意沐蝶兰跟姜南栀先进去，而后自己走到了一边去接通了电话。
　　姜南栀没多问，而沐蝶兰则是冷笑了一下，不用多想，背着她跟南栀，要么是慕菡萏打来的，要么是洛心玫打来的。
　　“你在哪？”洛心玫问道。
　　我在哪儿？
　　顾长久有些疑惑，自己此前不是跟她说过了，要去慕菡萏那里……虽然实际上是在南栀这里，但主要原因是因为昨天顾长久说的是自己住在南栀这里，顾长久担心自己今天又说是南栀，会让洛姨对南栀产生那么一点点小情绪。
　　这些先不谈，洛姨忽然问自己在哪儿的行为很奇怪啊。
　　应该是因为某些原因，所以让洛姨忽然觉得有些担心、或者疑虑之类的……
　　“我在南栀这里。”顾长久说了实话，以免让洛姨觉得自己在骗她。
　　“你不是去菡萏那里了吗？”洛心玫问道。
　　对啊，洛姨是知道的，没错。
　　看来还真是有什么怀疑了。
　　顾长久有些奇怪，难不成是清浅给洛姨透露了什么？
　　这可不好哦，我的小妹妹，你的奖励还想不想要了？
　　“临时改主意了，怎么洛姨？”顾长久也没有多解释，言多必失。
　　“没什么，就是想问问你在哪儿。”洛心玫问道：“你去苏市那段时间，是不是见到沐蝶兰了？”
　　顾长久顿了一下，先打了个太极，“为什么这么问？你很奇怪啊，洛姨。”
　　随即思考着自己到底要不要说实话。
　　顾长久本想等一个机会，等一个足够合适的机会，在洛姨心情很好的时候告诉洛姨，可是没想到洛姨居然主动问出来了……
　　果然还是清浅走漏了风声吧？
　　唉……清浅应该不至于主动透露，很有可能是对以前的事情有些好奇，跑去试探洛姨被洛姨察觉出不对了。
　　我的傻妮子，洛姨可不傻……
　　别看洛心玫在顾长久面前很单纯，很好骗、很好哄，那只是想对顾长久而言。
　　洛心玫能将两人独自带大，怎么可能没有心眼？
　　如果洛姨明确询问的情况下，自己说谎的话，后续怕是很难再找到机会说出口了。
　　而且，现在如果撒谎，后续洛姨知道了，也只会比现在的局面更难堪。
　　可是，现在真的不算什么好时机。
　　“我不希望你骗我，长久，如果遇到了，那就说遇到了，如果没遇到，那就是没遇到，不要试图拖延时间。”洛心玫的语气很平静，当然，声音传过来本来就有些失真，也判断不出洛姨现在的情绪。
　　顾长久沉默了一会儿，还是决定坦白吧。
　　“洛姨还记得我们之前的约定吗？”
　　“你是说我让你跟沐蝶兰做的那个约定？”
　　“嗯。”顾长久说道：“如果我跟沐姨，在没有任何外力干涉、没有主动寻求的情况下，重逢了，洛姨就不再反对我跟沐姨接触。”
　　“所以，你想说，你跟沐蝶兰重逢了，并且并非是你跟她主动寻求重逢的？”洛心玫问道，她的声调明显高了一些。
　　“沐姨是南栀的四姨，我跟南栀谈恋爱，就一定会遇到沐姨。”顾长久说道：“绝非我或者沐姨有意追求的结果。”
　　“对不起，洛姨，我没有第一时间告诉你，因为我担心你接受不了。”
　　“对不起。”
　　“所以呢……？所以她要带走你？！顾长久！难怪你一定要去苏市！你早就知道了吧？！”洛心玫声音有些急促，“你早就知道南栀是她的亲戚，所以……”
　　“洛姨，你真的这么认为吗？”顾长久说道：“别忘了，我认识南栀，还是因为你跟清浅，这些我可都没办法安排。”
　　洛心玫也知道自己有些过于激动了，她沉默了一会儿，说道：“你今晚必须回来，你不能留在沐蝶兰那里。”
　　顾长久正想说话，手机却被人直接抢走了。
　　顾长久转过头，发现是沐蝶兰，她一只手将顾长久推开了一些，防止他抢回手机，一只手拿着手机，冷笑道：“你还真霸道啊，洛心玫，因为你一番话，长久跟我八年不能相见，现在我跟长久重逢了，他连陪都不能陪我，你还是这么小气。”
　　“沐蝶兰！”洛心玫早就到家了，回到家之后才给顾长久打的电话，她咬牙切齿道：“这里不欢迎你！”
　　“你认为我需要你欢迎？”沐蝶兰微微一笑，“你很着急啊，表现得比我还像一个受害者，要不你也试试八年见不到自己孩子的感觉？”
　　“长久不是你的孩子！”洛心玫气愤道。
　　“我不想邀功，但我不得不提醒你，如果不是我遇到了长久，他要是被卖到什么犄角旮旯，你一辈子都见不到长久了，我当初还说我们共同抚养长久，但现在，呵呵，想都别想。”
　　“本来长久还向我求情，不要第一时间告诉你我跟他重逢了，怕刺激到你，但你既然主动问起了，那我也可以毫无压力地告诉你以后你就不要为长久的事情操心了，长久现在长大了，你什么都给不了他。”
　　“而我呢，可以给长久他想要的一切，我想，你应该很清楚，我有能力做到这些，你给的了得，我能给，你给不了的，我同样能给……”
　　“你！你不要自作多情了，长久这么多年从来都没有问起过你，你在他心里什么都不算！”洛心玫呼吸急促，胸口气得起起伏伏。
　　“这些话需要你来说？我自己感觉不到？洛心玫，当初要不是我给了长久自由选择的权利，你根本带不走他，现在我回来了，见你照顾了长久这么多年的份上，你也差不多可以功成身退了，这样好了，我给你一笔钱，你自己随便去哪，找个人嫁了，生个孩子就行了。”沐蝶兰冷笑道。
　　“你想得美！沐蝶兰！以前你斗不过我，现在你也斗不过我！”
　　“那就拭目以待吧……”
　　“沐姨，好了，别说了！”顾长久抬高的音量，也让电话那头的洛心玫听到了。
　　“顾长久！你今晚如果不回来的话，那就永远不要回来了！”洛心玫很着急。
　　“呵呵，那感情好，干脆直接宣布你跟长久以后再也没有关系好了，免得那么麻烦。”沐蝶兰笑道：“今晚你就别想见到长久了，再见，啊，最好再也不见。”
　　说罢，沐蝶兰挂断了电话。


第一百六十四章 搬救兵
　　沐蝶兰拿着手机看着顾长久，轻哼了一声，“你看到没有？你的洛姨是什么态度？我还没说什么，她先急着要逼我走了。”
　　顾长久叹了口气，“沐姨还是少说点吧，别再刺激洛姨了。”
　　洛姨哪里是你的对手啊，被你说的哑口无言。
　　“你又帮她说话！你又帮她，你总是帮她，对对对！我不重要呗，只有你的洛姨重要！”沐蝶兰闻言眼眶有些红了，“你也不看看她什么态度，是我想要闹矛盾吗？是我挑起来的事情吗？顾长久！你心里还没有我？”
　　顾长久连忙搂住了沐蝶兰，“当然有沐姨，沐姨别生气，我知道洛姨之前做得很过分……”
　　“那你还向着她说话！她要走，那就由她走，你离开她要死啊？顾长久，我告诉你，如果你在离开我，我死给你看！”沐蝶兰冷冷地说道。
　　您可别威胁我了……我哪舍得啊。
　　不管是从自己情感的角度，还是从现实意义上。
　　“你今晚回去吗？”沐蝶兰问道。
　　“回去。”顾长久说道。
　　沐蝶兰那双丹凤眼横着顾长久，她气恼地挣扎起来，“那你快滚！别抱着我，你去陪你的洛姨去！”
　　“沐姨愿意陪我一起回去吗？总要把这件事情解决一下吧？”顾长久紧紧搂着沐蝶兰，作为一个身体健康无比的正常男性，沐蝶兰当然挣脱不了他的怀抱。
　　“……呵，你要带我一起回去？”沐蝶兰闻言顿了一下，放弃了挣扎，“你就不担心你的洛姨受不了刺激？”
　　“总不能任由这件麻烦事放着吧？”顾长久说道，他想得很明白，就算自己不让沐蝶兰跟洛心玫见面，但既然洛姨已经知道了沐姨的存在，沐姨也早知道她知道了，那么顾长久不安排，两人也会私下见面。
　　与其让她们不受控制的见面，还不如自己来组织，自己在场，多少也能控制一下局面。
　　“哼……可以，但去了之后，你不能向着她，你就是偏心，你不准说话！”沐蝶兰冷哼了一声，将头扭到一旁去，随即又缓缓低下，没多久，沐蝶兰肩膀微微颤抖起来。
　　顾长久松开了沐蝶兰，双手捧着她的俏脸，让她看着自己，果然，沐蝶兰眼眶红润，正在抽泣。
　　“沐姨怎么哭了？”
　　“哭你不公平！明明我才是受害者，你却总是偏心帮着洛心玫，我不知道我哪里不如洛心玫了……凭什么啊？”沐蝶兰拿开了顾长久的手，很是伤心。
　　那是因为洛姨面对你的时候，总是身处弱势，而人总是更愿意去帮助身处弱势的人的。
　　顾长久给沐蝶兰擦了擦眼泪，“不会偏心的，沐姨。”
　　“我早就是说过，你要真是不偏心，就该离开她八年，凭什么你要离开我八年，她却可以乐呵乐呵跟你在一起，凭什么？”
　　顾长久不可能真的离开洛姨八年的，就像沐蝶兰说的，她们这个年龄，还有多少个八年？
　　尽管她们容颜还看不到岁月留下的痕迹，但八年啊，那可是整整八年。
　　“我会解决这件事情的，沐姨。”顾长久叹了口气。
　　“你最好是能好好解决……”沐蝶兰哼了一声，将顾长久的手机丢给了他，随即往房内走去。
　　顾长久拿着手机，没给洛姨打电话，他担心洛姨不接，所以给她发了一条短信，告诉她自己晚上会回去。
　　随后，也进了房。
　　晚上，顾长久稍稍有些心不在焉，思考着洛姨跟沐姨的事情，姜南栀看出了顾长久有心事，找了个机会询问了情况。
　　“怎么了？长久，刚才那个电话有什么大事吗？”姜南栀问道。
　　顾长久看向姜南栀，眼睛微亮，对了，南栀其实可以缓解洛姨跟沐姨的关系啊？
　　洛姨肯定不至于迁怒于南栀，而南栀又是沐姨的外甥女，她在场，两人肯定不好吵架，不吵架，自己就有机会调和。
　　于是顾长久就把洛姨跟沐姨的矛盾大致说了一下，“你晚上能跟我一起回去吗？”
　　“这样啊，好。”姜南栀闻言都不带犹豫的，她立马点了点头，但有有些苦恼地说道：“不过真的有用吗？”
　　姜南栀很喜欢洛姨，也会很尊敬四姨，不希望两个人吵架，但她觉得自己过去能发挥的作用恐怕并不大。
　　“会有作用的，南栀，你真好。”顾长久握着姜南栀的手，有些感叹，南栀真靠得住。
　　“希望吧……”姜南栀抿了抿嘴，能帮上自然是最好的，但她就担心自己也无能为力。
　　吃完饭后，没多久，姜南栀就去找齐阿姨说了说自己想去顾长久家里的事情。
　　齐阿姨其实有些意外，毕竟两人似乎还没有发展到同床共枕的地步吧？
　　所以她友情提醒，让姜南栀注意一下“安全”，别太早搞出人命来了，最好还是不要听这个大肚子念大学了。
　　姜南栀给闹了个大红脸，哪有这么快啊，自己跟长久……其实也就牵牵手亲亲嘴这样的，还没有下一步呢？
　　不过她羞涩归羞涩，倒也没有解释，毕竟这种事情，总会越抹越黑。
　　而直到姜南栀也要去顾长久家里，沐蝶兰怎么会想不到这是顾长久的想法，她心里轻哼了一声，聪明倒是挺聪明的，就看你怎么处理我跟洛心玫的矛盾了。
　　上了车，沐蝶兰亲自开车，“是长久喊你一起的吧？南栀。”
　　“我自己想去的，我知道沐姨跟洛姨有点矛盾。”姜南栀多聪明，自然不会说顾长久喊得，她低声道：“四姨也好，洛姨也好，我不希望你们吵架，你们都是我很尊重的长辈，也是长久很重要的亲人，你们吵起来，我跟长久都会很为难的。”
　　顾长久捏了捏姜南栀的玉手，南栀的软刀子用得非常好，至少沐姨这边应该会看在她的面子上，多少收敛一些的。
　　“不是四姨想吵架，而是洛心玫太卑鄙了，她以前做的那些破事我都不想多说。”沐蝶兰冷哼了一声，“只要洛心玫不太过分，我才懒得跟她吵架。”
　　姜南栀稍稍松了口气，没想到自己的话还真管用，她看了看身旁的顾长久，露出一个笑容，嗯，看来真能帮上长久。


第一百六十五章 这里不欢迎你，沐蝶兰
　　顾清浅在房间里，自然也听到了洛心玫那略微有些破防的声音，她知道坏了，洛姨应该是知道的，而且很有可能是从自己这里知道的……
　　这下老哥怕是要生气了，他不会认为我故意告诉洛姨的吧？若是老哥以为我背叛了他怎么办？
　　顾清浅抿了抿嘴，叹了口气，要是被老哥误会了，那可比杀了她还难受……
　　到时候想办法跟老哥解释一下吧。
　　两人吃了饭，洛心玫难得让顾清浅洗碗，而自己坐在了沙发上，面无表情地看着电视。
　　她心情明显非常不好，顾清浅也不想去触霉头了。
　　而且她也需要好好想想，怎么跟老哥解释一下这事儿……
　　绝对不能被误会，如果两人之间原本亲密无间的关系因为这件事心生嫌隙，那她会后悔一辈子的。
　　洛心玫坐在沙发上，心不在焉地看着电视，时不时抬起头看看电视上放的挂钟，柳眉微微颦着。
　　顾长久发的短信她自然看到了，他说他要回来。
　　他能丢下沐蝶兰回来自然是好事，但问题在于，他说要回来，真的就会回来吗？是不是口头说说哄哄自己，亦或者沐蝶兰干脆拦着他不让他回来，都有可能。
　　所以，不能听他说了些什么，要看他怎么做。
　　等着等着，时间已经到了晚上八点，而这个时候，顾长久还没回来。
　　洛心玫心里有些不是滋味儿，她拿着手机，三番四次想要打个电话给顾长久，可手指触碰到拨号键的时候，洛心玫又放弃了。
　　又等了十几分钟，门口传来了钥匙开门的声音，洛心玫下意识起身，往玄关走去。
　　她第一眼，看到了顾长久，脸色难免一喜，可第二眼，又看到了姜南栀，心中略显疑惑，而第三眼，看到沐蝶兰的时候，洛心玫的表情一下就垮了。
　　他居然把沐蝶兰带回来了？！
　　如果不是姜南栀在场，洛心玫已经开口质问顾长久了，她深呼了两口气，强压下了心中的恼怒，对着姜南栀露出了个略显牵强的笑容，“南栀，你来啦？”
　　“过来打扰了，洛姨。”姜南栀刚换好拖鞋，她连忙打了个招呼，露出个甜美笑容。
　　尽管知道姜南栀跟沐蝶兰有亲属关系，但洛心玫也很难迁怒于她，先不说她不是这样的人，单说南栀这个丫头，就很难让人对她发脾气，她总是温温柔柔的，非常有礼貌，总是带着笑容，属于那种你甚至都不愿意对她说一句重话的女孩。
　　不过对姜南栀态度友好，可不代表她也会友好对待沐蝶兰。
　　洛心玫瞥了一眼顾长久，随即看向沐蝶兰，“这里是我家，我很欢迎南栀，但不欢迎你，沐蝶兰，请你离开。”
　　“长久请我来的，你算什么东西？”沐蝶兰有些不屑，“你要是说长久在这房子上面没花一分钱，我可以把他这些年用的钱，十倍还给你，只要你跟他断绝关系，我不介意。”
　　姜南栀张了张嘴，有心想说些什么阻止两人争锋相对，但却不知道该说些什么，她有些着急地看向顾长久，见顾长久也是一脸无奈，不过顾长久必须要开口，不然这两人估计没多久，就会吵起来。
　　或者说现在已经吵起来了。
　　“好了，别吵了，烦不烦？”顾长久加重了语气，有些不耐烦道：“洛姨，我带沐姨回来不是跟你吵架的，沐姨，你也收敛一些！吵什么？”
　　尽管他心里很不愿意对两位长辈说重话，但他也知道自己在她们两人心中的地位，也只有自己现在表现的强势一些，才能让两人消停一会儿了。
　　人总是不患寡而患不均，听到顾长久对自己说话声音那么重，还教训自己的时候，洛心玫眼眶瞬间就红了，但听到顾长久对沐蝶兰态度也不好，心里又没那么委屈了。
　　沐蝶兰瞥了顾长久一眼，轻哼了一声，“是我不配合吗？你听听她刚才说些什么？不欢迎我让我滚来着，呵……”
　　洛姨刚才没说让您滚吧……姜南栀小声嘀咕了一下，不过洛姨对沐姨态度确实不算好，她连忙柔声道：“四姨，洛姨，消消气，咱们先坐下来，平心静气地好好聊聊。”
　　洛心玫扭过头去，抿了抿嘴。
　　这个时候，顾清浅也出来了，她见到沐蝶兰，表情也有些凝重。
　　她就见过这个女人一面，就是跟着洛心玫一起去找顾长久的时候，那时候她才十岁，她小时候对沐蝶兰印象很差，因为她不愿意让哥哥回来，但她毕竟抚养了哥哥好几年不说，如果没有她的话，自己跟哥哥还能不能重逢都是一回事儿。
　　现在也不是想这些的时候，现目前，她根本没机会跟哥哥解释什么，但自己应该帮着哥哥，梳理一下洛姨的情绪，要让哥哥知道，自己还是站在他那边的。
　　“南栀。”顾清浅走了上来，先跟姜南栀打了个招呼，随即看向沐蝶兰，朝她轻轻点头示意。
　　沐蝶兰对顾清浅不是很了解，不过她跟顾长久长得很像，而且主动跟自己打招呼，她也回以点头，对她印象还不错，看来没被洛心玫教坏，呵，不对，洛心玫会教个屁的孩子，多半是受长久影响长大的。
　　“洛姨，坐下来好好聊聊吧，别站在这里了。”顾清浅拉着了洛心玫，柔声道。
　　洛心玫看了顾清浅一眼，深呼了口气，这才转身走向沙发。
　　顾长久招呼着姜南栀跟沐蝶兰也坐下。
　　顾长久坐在沙发的最中间，而沐蝶兰跟洛心玫则是一左一右。
　　顾清浅坐在靠近洛心玫的另一张独立沙发上，而姜南栀则靠着沐蝶兰。
　　“我有必要说明一点，那就是我跟沐姨的重逢并非有意，也就是说，以后我会恢复跟沐姨的交往。”顾长久先给事情定了性，必须要让洛姨放弃让自己再次离开沐姨的想法，这是不可能的，他已经让沐姨等了八年。
　　“另外，无论如何，我也不会离开洛姨。”顾长久看向洛心玫，“无论如何。”
　　“所以你们谁也不要想着试图把对方从我的世界赶出去，我都不会允许的，因为你们都是我很在乎的人，如果你们真的主动用去伤害另一方的方式试图把对方逼走，我都不会开心，甚至会恨你们。”
　　“好了，那么在这几个前提下面，你们把想说的话，都说出来吧。”


第一百六十六章 争锋相对
　　洛心玫胸口起伏不定，她看着顾长久，又看了看沐蝶兰，心中愠怒，她凭什么跟我共享你？她算什么？
　　沐蝶兰没有说话，只是看了看顾长久，心中略有些感叹，确实长大了，他知道该怎么处理自己跟洛心玫之间的关系了。
　　先定了性，之后的事情就好谈了。
　　见沐蝶兰不说话，洛心玫也知道，自己没办法提反对意见了。
　　如果自己一味地“无理取闹”，会被长久厌烦的。
　　可恶，都怪这个女人。
　　沐蝶兰等了一会儿，说道：“既然如此，那我有几句话要说。”
　　“首先，拜于你的洛姨所赐，我们已经八年没见面了，我不想去阐述这八年有多难过，我只想说，我需要补偿，如果你想要一碗水端平，我没有意见，但我我现在得到的，必须还要额外算上补偿。”沐蝶兰也懒得跟洛心玫吵架，没有营养，尽管心里巴不得洛心玫赶紧滚。
　　“你倒是想得挺美。”洛心玫看着沐蝶兰，语气有些嫌厌，“当初那个约定是你跟长久定下的，怎么，现在又开始扮演受害者了？”
　　“你居然还好意思跟我聊这个？如果你不是你教长久的话，长久回来找我做那个约定？你趁着长久没长大，性子单纯，居然利用长久，你觉得自己是合格的监护人吗？”沐蝶兰有些匪夷所思，“如果你真要聊往事，那我可得跟你好好掰一掰，让两个晚辈看看你当初都做了些什么。”
　　“当初我本来想跟你共同抚养长久，但你呢？你一点都不愿意配合，完全不尊重我的想法，也不尊重长久的意愿，长久被迫跟我分离八年之久，洛心玫，你除了一个身份，还有什么好倚仗的？”
　　姜南栀心里微动，其实她一直都没搞清楚洛姨跟长久是什么关系，只知道长久特别在乎洛姨，而且听四姨的话，似乎洛姨有一个让长久绝对无法割舍的身份……
　　真奇怪。
　　这么一听，洛姨……似乎确实有点……不占理啊，毕竟四姨都愿意共同抚养了，这样长久也不用跟谁分别……
　　“别装得跟个好人似的，你在他们面前说是愿意接受共同抚养，当年可是直接掏钱让我离开长久的，你心里打什么算盘我很清楚。”洛心玫冷冷地看着沐蝶兰，“说什么共同抚养，不过是在知道自己没办法赶走我之后才坐得下策而已，而且，你也不见得真的放弃了把我赶走的想法。”
　　姜南栀眨了眨眼，啊这……
　　她看了一眼旁边的顾清浅，见她揉捏着眉心，似乎也很头疼。
　　顾长久皱了皱眉，洛姨以前从未提起过这件事情，这是否为真，恐怕只有她们两个人清楚了。
　　不过……沐姨占有欲很强，这一点顾长久是知道的，不是怀疑沐姨，而是沐姨真的有这么做的可能性。
　　“不要在这里血口喷人。”沐蝶兰心平气和，“说这些不存在的话污蔑我没什么用，你利用长久的事情，谁都知道。”
　　顾长久开口道：“不要说其他东西，把重心放在我们现在的关系上面，洛姨，我每个星期都会抽出一定时间陪沐姨，这一点，我希望你能接受。”
　　洛心玫看向顾长久，委屈极了，“她就没安好心！”
　　“你说的一定时间，是指一天？我不要这么模糊的概念，我要一个准确的数值。”沐蝶兰双手抱胸，让那原本略有些夸张的胸襟变得更加雄伟。
　　“我给不了你准确数值，你们对我而言都很重要，但是我的生命中并非只有你们。”顾长久叹了口气，“还有清浅，还有南栀，我还有很多朋友，我还有自己要做的事情，还有工作，尽管我知道沐姨完全可以让我下半辈子无忧无虑潇洒，但沐姨应该也不希望我成为这样的人吧？”
　　怎么可能真的如同沐姨所说一个星期有五天都陪她？他有一个鱼塘，鱼塘里面的鱼儿也需要他精心饲养的。
　　沐蝶兰皱了皱眉，她张了张嘴，似乎想说些什么，姜南栀及时插嘴道：“长久你说什么呢？四姨当然不会挤占你太多时间，再怎么说，我们约会的时间，四姨应该还是不会占去的吧？”
　　说完，姜南栀看向沐蝶兰，露出个笑容。
　　沐蝶兰轻轻一叹，南栀啊，胳膊肘往外拐啊，男朋友比四姨更重要是吧？这样帮着他说话？
　　她看似是在为沐蝶兰解释，但实际上，就是帮着顾长久敲定刚才顾长久所说的话。
　　“那至少，一个星期要有两天来我这里过夜。”沐蝶兰知道说道：“两天已经是我能接受的极限了，我不想跟你讨价还价了。”
　　最好一天都不给。
　　洛心玫心情很不好，顾长久身边的女人本来就多，现在还多了个沐蝶兰要分去两天，那陪着她的时间就更少了。
　　此前顾清浅的担心并非没有道理，如果再这样下去，顾长久搞不好一两个星期才回家过一次夜。
　　“既然要公平，好，那你也要在家里过两天夜。”洛心玫咬牙道。
　　“呵呵，别忘了，这两天只是基础，我还有额外的补偿，如果你要的只是一天，那我可以两天，但如果你是两天，那长久必须在我这里过三天夜。”沐蝶兰呵呵冷笑道。
　　顾长久皱眉道：“沐姨，当初是我对不起你，是我亏欠了你，补偿我不会忘记的，我会给你别的补偿，但不是这个。”
　　沐蝶兰闻言略微皱眉，但她见顾长久盯着的眼神里略带着一些恳求的时候，沐蝶兰深呼了口气，给了顾长久一个白眼，无奈道：“好好好，两天就两天，行了吧？”
　　姜南栀没说话，她想着，长久在四姨那边睡的时候，自己也可以过去啊，那相当于陪四姨的时间，就是陪我的时间……嗯，三天……也不是不行……
　　姜南栀并不知道，沐蝶兰要求顾长久跟她一起睡的事情。
　　现在还略有些庆幸的小南栀，之后就会体会到社会险恶了。
　　“那就这么定下来了，另外，我不要求你们两个以后好好相处，但我不希望你们下次见面依旧吵架，过去的事情，就让它过去了，你们都是我生命中极为重要的人，看到你们吵架，我心里非常难受，洛姨，沐姨，你们能答应我吗？”


第一百六十七章 那个狐狸精！
　　洛心玫没说话。
　　沐蝶兰也没说话。
　　姜南栀用脚碰了碰沐蝶兰的脚，以此作为提醒。
　　沐蝶兰转过来头瞪了姜南栀一眼，见姜南栀不仅没有躲避，还一脸恳求，跟方才顾长久的表情如出一辙。
　　你们两个人……真是不是一家人不进一家门……
　　沐蝶兰无奈地叹了口气，“只要洛心玫不主动挑事，我才懒得跟她吵架，多费口舌。”
　　顾清浅见沐蝶兰都表态了，连忙伸出手捅了捅洛心玫的纤腰。
　　洛心玫没好气地瞥了顾清浅一眼，这才是胳膊肘往外拐的人，明知道自己很讨厌沐蝶兰，居然还主动跟沐蝶兰打招呼，这个叛徒！
　　“洛姨，该你了。”顾长久握住了洛心玫的手，柔声道。
　　洛心玫有些委屈地看了看顾长久，轻哼了一声，“不吵架就不吵架，只要她不出现在我的视线里面，我可以当做她不存在。”
　　“阿Q精神？”沐蝶兰有些好笑。
　　“你看她你看她！”洛心玫推了推顾长久，“我什么都没说，是她在挑事……”
　　顾长久有些无奈，“好了好了，不说了……”
　　顾长久心里悬着的石头总算落了下来，今天还在南栀跟清浅在场，特别是南栀，把沐姨稳住了，自己跟清浅只要能稳住洛姨，那两人总算可以回避吵架了。
　　当然，这个问题只是暂时解决了，她们两个人的矛盾还在，不可能随着自己那一句“过去的事情就让它过去吧”就真的过去了，如果这么简单就能让两人不计前嫌，那未免也太天真了。
　　端水可不是一时半会儿就能解决的，两人之间的关系，还得慢慢来。
　　“时间也不早了，沐姨跟南栀就不要回去了。”顾长久说道。
　　洛心玫闻言顿时有些火冒三丈，什么意思，你还打算让这个狐狸精留在这里睡觉？这里是我家！南栀可以留下，但没有沐蝶兰的空间！
　　她强忍着怒气看着顾长久，你什么意思？
　　顾长久不可能让沐蝶兰走的，如果真让沐蝶兰走，那估计自己不走，沐姨也是不会走的。
　　所以，让沐姨留下是最好的选择。
　　洛姨当然会生气，但因为刚才的话，她肯定不好发火，到时候找机会安慰一下洛姨就好了。
　　顾长久拍了拍洛心玫的手，继续说道：“到时候南栀跟沐姨睡我的房间，清浅就跟洛姨挤一下，我就睡清浅的房间吧。”
　　让沐姨睡她的房间，洛姨总不好说什么，不能睡洛姨的房间，睡清浅的房间洛姨多半也会有微词，但自己的房间，洛姨即便有想法，也找不到理由。
　　沐蝶兰看着顾长久跟洛心玫握着的手，也伸出手牵住了顾长久的手，“我听你安排。”
　　洛心玫有气没办法撒，只能憋着，她瞪着顾长久，你等着，等着狐狸精滚蛋了，我慢慢跟你算账，以后还想让我陪你睡？你想得美？再也没有以后了！
　　顾清浅有些无语，你还安排到她们在这里睡，是真不担心洛姨不理你啊……
　　尽管可能对方巴不得洛姨不理老哥，但是老哥心里肯定是一万个不愿意让洛姨不理他的。
　　不过，他都做决定了，而且洛姨虽然生气，但也没有表现出来，她自然不能多说什么。
　　晚上，收拾东西的时候，顾清浅终于找到个机会跟顾长久解释一下了。
　　“哥。”顾清浅来到她自己的房间，这会儿洛姨在自己房间闷气呢，沐蝶兰跟姜南栀已经去了顾长久的房间，她自己的房间就顾长久一个人，“你那个沐姨的事情，虽然不是我告诉洛姨的，但确实是我的错，对不起。”
　　“你做了什么？怎么让洛姨猜到了？”顾长久当然知道顾清浅不会背叛自己，她可是正儿八经地好妹妹，三十五岁的年龄，其中三十年都是一起过的，顾长久怎么可能怀疑顾清浅。
　　“我就是……想要了解一下以前的事情，我之前问过你，但是你又不愿意说。”顾清浅叹了口气，她小心翼翼地看着顾长久，“你……没怪我吧？”
　　顾长久揉了揉顾清浅的脑袋，叹了口气，“以前是觉得没必要说，毕竟说不定一辈子都遇不到她了，但哪想过这么巧，你啊，是不是真把洛姨当笨蛋了？”
　　“我没有把洛姨当笨蛋，但也确实没想过，洛姨反应这么快，马上就想到了……”顾清浅叹了口气。
　　顾长久轻笑了一下，“放心，我没有放在心上。”
　　“那就好……”顾清浅心里悬着的大石头落了下来，她沉默了一会儿，说道：“你应该能看出来，洛姨现在相当不开心。”
　　“我知道。”顾长久叹了口气，“但这些事情迟早要解决的，总有这么一天，我原本还想等一个合适的机会在告诉洛姨……但情况变了，也只能随机应了，别想那么多，这是我的事情，我自己处理就好了。”
　　“……为什么要说这么见外的话，听着难受。”顾清浅闻言柳眉微皱。
　　“啊，对，忘了我的事也是你的事了。”顾长久笑着捏了捏顾清浅的光滑的俏脸，“回去吧，晚上我应该去找你们，我得哄哄洛姨。”
　　“那你的沐姨的？不需要哄？”顾清浅问道。
　　“问这么多干什么？”顾长久没有回答，“回去吧。”
　　“哦……”顾清浅看了看自己的床，说道：“南栀睡我床我倒是无所谓，但是你的沐姨……我讨厌陌生人碰我的床，你这么安排，也算是……挺好的。”
　　“不嫌弃我？”顾长久笑道。
　　“嫌弃干嘛？”顾清浅也笑了起来，“你只要不把我被子弄脏就行了，不要弄上什么黏糊糊的液体就好。”
　　？
　　顾长久看这顾清浅，有些严肃，“说什么呢？你从哪里知道这些的？”
　　“网上，我最近在网上不小心看到了不少……那种小说。”顾清浅说道：“所以……不要因为闻着很香就控制不住自己。”
　　顾长久在顾清浅脑门上弹了一下，“快滚蛋。”
　　顾清浅吃疼地捂住额头，有些幽怨地看了看顾长久，哼了一声，离开了房间。
　　顾长久关上房门，爬上床，犹豫了一下，捏着被子闻了闻。
　　有很浓的清浅的体香味。
　　确实很香。


第一百六十八章 夜袭
　　顾长久在床上躺着，静静等待着。
　　他当然不打算睡觉，实际上，今晚上恐怕很多人都睡不着。
　　不只是他，还有洛姨也好、沐姨也罢，清浅跟南栀，这会儿应该都没睡着。
　　顾长久跟顾清浅说了晚上要去找洛姨，清浅应该明白自己的意思，会转告给洛姨的，洛姨一定会等着自己，沐姨的话……有南栀在身旁陪她说话，再晚点应该也能睡着的。
　　等吧，反正明天周六，洛姨也不用上班，他也不用上学。
　　顾长久拿着手机看了看时间，已经晚上十点半了。
　　在等半小时吧。
　　“喵。”九命躺在顾长久脑袋边上盘着，它平日大多数时间都在睡觉，也不怎么活动。
　　前世也是这样，它跟其他猫不同，大概是因为太聪明了？
　　顾长久摸了摸九命的头，忽然有一个荒诞的想法，自己的重生不会是九命安排的吧，九命其实是什么宇宙之神之类的。
　　顾长久放下手机，忽然听到门口传来了细微响动，他抬起头看了看，发现房门被打开了，一个黑影站在门口。
　　光线太暗，只能看到身体曲线，应该不是南栀跟清浅，要么是洛姨，要么是沐姨。
　　那应该是沐姨了。
　　因为洛姨现在应该还在等着自己去找她。
　　而洛姨，也不是那么主动的人。
　　那个黑影走进了房间，缓缓关上了门。
　　这时，九命跳下了床，钻进了床底。
　　随后，黑影慢慢走到床边，用手揽了揽自己的睡裙，缓缓坐下，“我知道你没睡，长久。”
　　果然，是沐姨的声音。
　　顾长久起身想要开灯，被沐蝶兰阻止了，“没必要开灯，你往里面睡一点。”
　　沐姨又来跟我一起睡？
　　南栀呢？
　　不是，沐姨，虽然你觉得我们在一起睡觉没什么，你觉得无所谓那我也就觉得无所谓了，但南栀可不一定觉得无所谓。
　　“南栀睡了？”顾长久放弃了开灯，询问道。
　　“嗯，睡了，快进去一点，外面好冷的。”沐蝶兰拍了顾长久一下，“干嘛？不让我上床？”
　　“没有……”顾长久有些头疼，沐姨来了，那他怎么去找洛姨啊，不行，虽然搂着沐姨睡觉也挺舒服的，但是今晚不行。
　　“快进去。”沐蝶兰冷哼了一声，“别以为我不知道，你多半想等会儿去找洛心玫，然后安慰一下她对吧？”
　　你会读心不成？
　　顾长久纳了闷了，这怎么猜到的？
　　顾长久让开了身位，沐蝶兰便顺势爬上了床。
　　沐蝶兰来之前就准备了睡裙，她知道顾长久回来就不会走，早就做好了在这里过夜的打算。
　　她对顾长久太了解，他的绝大部分举动，都在她的意料之中。
　　“你等会儿不准去找洛心玫。”沐蝶兰爬上床之后，便搂住了顾长久，“听到没有，就在这里乖乖睡觉。”
　　“我本来就没想。”顾长久说道。
　　“哼，我还不懂你？”沐蝶兰轻哼了一声，拉着顾长久的手搂在自己腰上，“睡觉。”
　　“沐姨，要是南栀半夜起床发现你不见了，找你怎么办？”顾长久问道。
　　“到时候再说。”沐蝶兰说道：“而且，我养了你这么久，你陪我睡觉，天经地义，南栀也说不了什么。”
　　“南栀会心生芥蒂的。”顾长久叹了口气，“你我倒是觉得无所谓，但站在南栀的角度，我年龄也不小了，还跟你一起睡觉？本来在这个年龄，我们应该避嫌的。”
　　“怎么？我就是喜欢跟你一起睡。”沐蝶兰说道：“南栀必须要接受。”
　　“哪有你这么强硬的。”顾长久无奈了。
　　沐蝶兰哼了一声，她沉默了一会儿，说道：“等会儿半夜我会回去的，我要先确保你睡着了，不会去找洛心玫。”
　　“我不会去的。”顾长久撒谎道。
　　“睡觉。”沐蝶兰懒得跟顾长久贫嘴。
　　顾长久叹了口气，决定先装睡吧，等沐姨走了再去找洛姨。
　　也不知道洛姨能等自己到几点。
　　“晚安，沐姨。”顾长久在沐蝶兰朱唇上亲了一下，然后闭上了眼。
　　沐蝶兰怔怔地看了他一会儿，嘴角微微上扬，伸出香舌润了润自己的红唇，然后印在顾长久的唇上。
　　“晚安。”亲完之后，沐蝶兰也说了一句，随即慢慢闭上了眼。
　　时间慢慢过去。
　　闭上眼装睡，强行提醒自己不要睡觉，反倒是让顾长久越来越困。
　　搂着沐姨香喷喷的娇躯，顾长久真的快要睡着了。
　　不知道过了多久，顾长久悄悄睁开眼，偷看了一下沐姨。
　　见沐姨闭着眼，呼吸平稳，应该是睡着了。
　　他摸出手机看了看时间，已经十一点半了。
　　居然这么快就过去一个小时了？
　　洛姨还在苦苦等待自己呢。
　　顾长久缓缓起身，发现沐姨没有任何动静，便安下心来。
　　他悄悄打开了房门，溜出了房间，来到了洛心玫房门口，缓缓拧动门把手，把门打开了。
　　里面很安静，不知道洛姨跟清浅睡着没有。
　　顾长久蹑手蹑脚地来到床边，仔细区分了一下，发现靠近自己这一边的就是洛姨之后，顾长久缓缓掀开被子，挤了进去。
　　洛心玫其实已经眯眼了，但睡得很浅，顾长久的动作让她立刻醒了过来，她看到是顾长久，给了顾长久一个白眼，然后背对着顾长久，面朝顾清浅，小声道：“你过来干什么？”
　　“洛姨不是很生气吗？我过来安慰洛姨。”顾长久从洛心玫身后搂着她，微笑道。
　　“去安慰八年没见你的沐蝶兰去，我有什么好安慰的。”洛心玫语气里酸溜酸溜的，明显是吃醋了。
　　这个世界上，能让洛姨产生紧张感，让她吃醋的女人，恐怕也就只有沐蝶兰了。
　　“清浅睡着了吗？”顾长久小声问道。
　　“早就睡着了，还有你，挤上了干什么？要是被清浅发现，我要不要做人了？”洛心玫在顾长久腰上扭了一下，这下她舍得用力了，真疼。
　　不是你主动给我让开一个刚好能躺下的位置吗？那我肯定就爬上床了啊？
　　唉，洛姨的嘴是真的硬。
　　不过还好，嘴再硬亲起来也是软的。
　　“洛姨，你转过来一下。”顾长久说道。
　　“干嘛？”洛心玫问道。
　　“你转过来呗。”顾长久笑道。
　　洛心玫有些烦躁，但还是转过身来，看着顾长久，压低了声音不想吵醒身边的身边的顾清浅。
　　“你想说什么就直接说，为什么非得让我转过身来？”


第一百六十九章 幸福的烦恼
　　洛姨有一个相当可爱的地方。
　　她总是先做了，然后再表现得很生气一样。
　　如果心里真的厌烦，那洛姨为什么就转过身来了呢？
　　嘴硬的姨，也好，顾长久其实挺喜欢她这一点的。
　　顾长久看着洛心玫生气的脸，忍不住露出笑容。
　　“你笑什么？我现在很生气，问题很严重，你不准笑！”洛心玫伸出手捏住了顾长久的鼻子，有些气呼呼地说道：“顾长久，你今天的表现让我很失望，你对沐蝶兰太偏心了！凭什么？”
　　沐姨说我对你偏心，你说我对她偏心，我反正怎样都是偏心呗？
　　顾长久没说话，而是忽然吻住了洛心玫。
　　洛心玫都被顾长久匪夷所思的脑回路弄怔住了，她没想过顾长久居然会在这个时候忽然亲她。
　　反应过来之后，洛心玫有些气恼地将顾长久推开，但也没有失去冷静，没有大声叫喊，只是用很低的声音质问道：“你做什么？顾长久！你警告你，以后不准再对我做这些事情了，你要做跟沐蝶兰做去，看她愿不愿意给你做！”
　　我想，沐姨应该是愿意的吧？
　　不过现目前，还不是拿沐姨来刺激洛姨的时候。
　　“洛姨吃醋了吗？”
　　“鬼才吃你这个变态的醋，你给我有多远滚多远。”洛心玫气呼呼道。
　　“可洛姨的嘴里酸溜酸溜的。”顾长久微笑道。
　　“才没有！顾长久，你不要给我嬉皮笑脸的！”洛心玫警告道。
　　“我哪有嬉皮笑脸。”顾长久握着洛心玫的手，柔声道：“我只是希望洛姨不要再生气了，毕竟当初可是约定好的，难道说，洛姨真的打算违约？”
　　“……”聊起约定，洛心玫轻咬朱唇，看向一旁，轻哼了一声，“谁知道你们有没有违背约定主动寻求见面，说不定南栀就是她安排过来的。”
　　“怎么可能，她安排南栀过来做什么？她又怎么知道我跟南栀一定会成为男女朋友关系？洛姨，你这有点阴谋论了。”顾长久摇了摇头。
　　“怎么没这个可能？她心机本来就重，她在你面前表现的好像很纯粹……”洛心玫哼了一声。
　　“洛姨。”顾长久说道：“我不奢求你喜欢她，我知道这不可能，也没指望你们以后关系有多好，我只是希望你们不要再吵架，不要再我面前埋怨对方了，好吗？我希望我们相处的时候，只有我们之间的事情，而非去聊另外一个人，弄得你自己心情不好。”
　　洛心玫憋着嘴，然后转过身去，再次背对顾长久，“你走，我不想跟你说话了。”
　　顾长久从身后紧紧搂着洛心玫，洛姨熟透了的身段对男性有着致命诱惑力，但此时此刻，顾长久没有他念。
　　“我知道洛姨在担心什么，我也知道洛姨为什么会担心，我知道洛姨很不安，但是，不需要担心的，我是个成年人了，不会被谁左右，我真的很喜欢很爱洛姨，所以请放下这些担心，好吗？”顾长久柔声道。
　　“骗子。”洛心玫轻声道。
　　顾长久在洛心玫脖颈间亲吻了一下，“睡觉吧，洛姨，我回去了。”
　　洛心玫没理他。
　　但顾长久知道，自己来了之后，洛心玫心情还是好了不少的。
　　顾长久没有在这张床上过夜的想法，他起身离开了洛姨的房间，回到了清浅的房间。
　　沐蝶兰已经熟睡，并不知道顾长久离开过。
　　顾长久缓缓爬上了床，深呼了口气，设定了一个四点的闹钟，如果沐姨到时候还没走，就该提醒她该回去了。
　　不管是南栀也好，洛姨也罢，让她们知道沐姨昨晚跟自己一起睡的，都不算什么好事，南栀还好，让洛姨知道，她刚平复下来的情绪，又要崩溃了。
　　顾长久躺下之后，终于放松了精神，沉沉睡去。
　　凌晨四点，顾长久被闹钟吵醒，闹钟顺带也把沐蝶兰吵醒了。
　　她拿出手机看了看时间，然后凑过头来，在顾长久额头上亲了一下，“你继续睡吧，我回房间了。”
　　“嗯。”顾长久躺了回去，而沐蝶兰则离开了房间。
　　随后，一觉便是早上六点。
　　顾长久的生物钟让他醒了过来，但还是有些困。
　　他起身，回到了自己的房间。
　　南栀还没醒，但沐蝶兰已经醒了，她甚至换好了衣服。
　　“今天你要陪我，去新家。”沐蝶兰看到顾长久，便说道：“我陪着你在这里过了一夜，你没有拒绝我的权利了，长久。”
　　顾长久叹了口气，心累，真是幸福的烦恼啊。
　　等到洛心玫起床之后，顾长久跟洛姨聊了聊，说自己周六陪沐姨，周日陪她，洛心玫只是用眼神狠狠瞪了他一眼，倒也没有再说其他。
　　所以，一大早，沐蝶兰就带着顾长久跟姜南栀回去了。
　　回的那栋位于慕晚晴慕菡萏家旁边的大别墅。
　　顾长久汗颜。
　　草，刚逃离狼窝，又入虎口是吧？
　　沐姨跟洛姨的关系尚且还能处理，小荷花跟南栀的关系，那可就没有这么简单了。
　　不过值得庆幸的是，这周不用担心小荷花的问题，因为慕晚晴跟慕菡萏都会澄江去了。
　　慕家大部人都在澄江，所以两人每隔一段时间就会回一次澄江。
　　总算可以安宁一些了。
　　上午，姜南栀拉着顾长久正在给沐蝶兰买的一些花草浇水。
　　这些事情其实不用亲力亲为，毕竟有家政，但姜南栀本来就喜欢花花草草，顾长久自然也愿意陪着她。
　　“昨天真的好险。”姜南栀小声说道：“我还是第一次见到洛姨那么生气，哎，看着她们吵架，我心里挺难过的。”
　　能让洛姨这么生气的女人，也就只有沐姨一个了。
　　顾长久摇了摇头，笑道：“昨天真得好好谢谢我的南栀，如果不是你，昨天局面就要失控了。”
　　姜南栀俏脸红扑扑的，“我觉得我其实没帮上什么忙啦……”
　　真好，本身就是个大甜妹不多说，而且观察能力非常好，总能适当的插话，到底是当官的家庭养出来的孩子。
　　“说起来，昨晚四姨好像离开了好一会儿，她去找你了吗？”姜南栀轻声问道：“好像凌晨才回来……昨晚四姨又是跟你一起睡的吗？”


第一百七十章 你不会连南栀的醋都吃吧？
　　顾长久顿了一下，原来南栀知道吗？
　　哎呀，我的沐姨，这下玩出事了吧？
　　“嗯。”顾长久没有隐瞒，“唉，昨天沐姨也气到了……”
　　“左右为难啊。”听顾长久这么一说，姜南栀倒是能理解了，估计昨天四姨太生气了，跑去找安慰去了。
　　“四姨也真是的，就算是要寻求安慰……再怎么说你也成年了……”姜南栀小声说道：“总是跑过去找你睡觉，被别人知道也不好……”
　　顾长久一听就知道南栀心里还是有些过不去的，这也挺正常的，就像顾长久之前跟沐蝶兰说的那样，知道自己男朋友跟另外一个女人一起睡觉，哪怕那个女人跟她男朋友以及她自己关系都很亲密，但还是会觉得有些不舒服的，人之常情嘛。
　　“以后应该不会这样了。”顾长久说道。
　　姜南栀悄悄看了看顾长久了，斟酌了一下，说道：“我觉得你也该提醒一下四姨……”
　　我提醒过了，但是她根本不在意啊……还说你不能接受也得接受。
　　这么一想南栀还挺可怜的，男朋友自己不能睡，还得被自己四姨抢了睡。
　　还没等顾长久回复，一个声音忽然传了过来。
　　“你们两个在聊什么呢？”沐蝶兰不知何时出现在两人身后，她面带微笑，看着两人。
　　“嗯……没什么。”姜南栀连忙摇头，可不敢跟四姨说这些事情，毕竟，昨天她也看出来了，四姨对自家男朋友那可是相当在意的，在意到在姜南栀看来都不像是一个监护人的程度了。
　　“真的吗？我怎么好像听到……南栀再说让长久提醒我什么？”沐蝶兰微笑着走上前来，“如果南栀有什么话，可以直接跟我说啊，不用让长久转述的。”
　　姜南栀眨了眨眼，她怎么开口啊？这种事情，难道一记直球打过去，说你以后不准跟我男朋友睡觉了？
　　自己担心这种事情可能就有点奇怪了吧，跟长久说说还行，跟四姨聊这个，她怕是会觉得自己有点神经病啊……
　　“没什么，沐姨你听错了。”姜南栀小声说道。
　　见南栀这么怂，顾长久心里有些好笑，南栀心里还是有些怕沐姨的。
　　不过沐姨确实威严满满。
　　沐蝶兰背着手笑了笑，“是吗？”
　　说罢，她看向顾长久，递了个眼神询问。
　　顾长久自然什么都没有说，没有出卖自己的小女朋友。
　　见顾长久有也不肯说，沐蝶兰便放弃了。
　　“长久，你跟我来一下，我有些话想要跟你聊聊。”沐蝶兰看向姜南栀，笑道：“借用一下你男朋友，不介意吧？南栀？”
　　“嗯……当然不介意。”姜南栀露出甜甜笑容，心里却在嘀咕，您也不给我介意的权利啊……
　　如果是以前，姜南栀确实不介意，但是现在……怎么说呢，总觉得四姨对长久……有些逾越了。
　　沐蝶兰朝顾长久招了招手，然后转身离开。
　　顾长久捏了捏姜南栀的脸，“我马上回来。”
　　“嗯。”姜南栀点了点头。
　　等到顾长久也走之后，姜南栀也才叹了口气，怎么感觉自己谈个恋爱，这些长辈一点都不尊重自己这个女朋友的身份。
　　一个四姨，一个洛姨，说什么长久要一周花两天在她们身上，就没为自己考虑一下吗？
　　长久的交际圈子本来就广，大家分一分，长久一周能完整地陪自己一整天吗？身为女朋友，男朋友却不能陪伴自己……
　　怕不是只有碎片时间了……
　　明明都成了男女朋友了，结果快二十多天了，自己跟长久之间的关系还没有多少进展。
　　人家这个时候，说不定都已经……都已经……
　　姜南栀红着脸，随即又有些烦恼地蹲下身，继续给花花草草浇水，轻轻叹了口气。
　　另外一边，沐蝶兰带着顾长久走到一处角落，“刚才南栀跟你说什么？”
　　“没什么。”顾长久摇了摇头，“怎么了沐姨，你不是有话想说吗？”
　　“就是这事儿，南栀刚才跟你说了什么？老实说。”沐蝶兰盯着顾长久，“我刚才听到一点点，不要瞒着我。”
　　“真没什么。”
　　“是不是南栀觉得我跟你太亲密了？”沐蝶兰狐疑道。
　　“没有这回事儿。”顾长久摇头。
　　“真的？”
　　“真的。”顾长久认真点头。
　　“那还差不多。”沐蝶兰双手抱胸，“我们亲昵一些很正常，南栀要学会接受，而不是质疑。”
　　……不知道的还以为你是我女朋友，南栀是我亲戚呢。
　　“那我回去了？”
　　“嗯……你今天可是来陪我的。”沐蝶兰提醒道。
　　顾长久看了看沐蝶兰，沐姨，你不会连南栀的醋都吃吧？
　　不至于吧？
　　那可是你外甥女……
　　“沐姨也可以一起过来闲聊啊。”顾长久说道。
　　沐蝶兰看了看顾长久，将头扭到了一旁去，“算了，刚好手里还有些事情要安排，你先去陪南栀吧。”
　　顾长久点了点头，便回到了姜南栀这里。
　　“说起来，有段时间都没见到囡囡了。”顾长久问道：“上次也没见到囡囡，囡囡回姜家了吗？”
　　“嗯。”姜南栀点了点头，微笑道：“你想囡囡了？”
　　“确实挺想她了。”顾长久笑着点头道，姜玉丹很可爱，只可惜是用脑子换的。
　　“她下个星期就要回来了，是我奶奶想她，所以临时把她接回了姜家一段时间。”姜南栀说道：“对了，刚才四姨跟你聊了什么啊？”
　　“沐姨问我们关系进展如何了。”顾长久解释道，唉，握着两头瞒，面对沐姨，不想背叛南栀，面对南栀，不想背叛沐姨……
　　“啊……沐姨问这个啊……”姜南栀脸色有些红润，“那……那你怎么说的啊？”
　　南栀特别容易脸红，或许是因为肌肤太过于白皙了，看上去特别诱人。
　　顾长久原本只是随口一说，但看到南栀羞涩的模样，心里不由得一动。
　　是不是该把南栀吃下去了？
　　顾长久握住了姜南栀的手，凑到她耳边轻声说道：“我说，我打算把南栀给吃了，南栀，你愿意被我吃掉吗？”
　　姜南栀羞得浑身无力，软倒在了顾长久怀里，“我……我不知道……”
　　顾长久搂住了姜南栀，微微一笑，继续在她耳边低语道：“那就是愿意了？来，让我教你一些好玩的……”
　　“什、什么好玩的啊？”
　　“一些……被植入到人类基因里面的东西～”


第一百七十一章 沐姨，我们再忙
　　作为一个大学生，姜南栀不能说对人类繁衍行为完全不了解，但单纯的她也只是知道要光着衣服睡觉，然后用一些对方身体没有的器官那什么，对于具体该怎么做，那么做又会有怎样的感觉，自然是完全不清楚的，没有那个概念。
　　但顾长久就不一样了，顾长久是老油条了，虽不能说阅女无数，但丰富的感情经历，让他已经对这种事情轻车熟路。
　　他知道怎么让姜南栀减轻初次的痛楚，快速越过，然后愉快起来。
　　顾长久牵着姜南栀，随便找了一间房。
　　原本沐蝶兰并没有给其他房间铺床的，毕竟也没有使用的必要，不过既然南栀来了，那还是需要铺一下的。
　　姜南栀被顾长久牵着手，心跳一直都很快，原本白皙的俏脸泛着红霞，娇艳欲滴。
　　直到顾长久把她带进了房间，然后把房门反锁之后，姜南栀才看向顾长久。
　　她很害羞，双眸湿润迷离，“要、要怎么做啊？”
　　她坐在床边，双手捏着衣角，有些紧张，有些无措。
　　顾长久笑了笑，走上去握住了姜南栀的手，轻轻捏了几下，发现她手心都出汗了。
　　“不要紧张，不要害怕。”顾长久微笑道：“跟着自己的感觉走就好了，放松下来。”
　　“嗯……”姜南栀抿了抿嘴，顾长久温和平缓的话让她心跳放缓了一些，不过转念一想，心里又觉得稍稍有些古怪。
　　总感觉长久做什么都好像很有经验的样子……
　　可是不管是长久也好，还是洛姨也好，都说长久是第一次谈恋爱啊，难道他真的很有这方面天赋？
　　顾长久站在姜南栀的身前，将她耳侧的鬓发撩到耳后，盯着她看了一会儿，微笑道：“我家南栀真好看。”
　　姜南栀羞涩地低下头，“你、你别夸我了，我肯定又脸红了……”
　　在外人面前很大方，可面对自己在乎的人却羞答答的。
　　顾长久凑过头去，吻在了姜南栀的唇上。
　　她的唇很是温软，带着一丝温热。
　　姜南栀一开始还有些被动，但很快就开始回应起顾长久。
　　她只是害羞，而不是在躲避。
　　所以姜南栀当然会回应，她需要顾长久知道，自己是愿意的，自己是喜欢的。
　　之前，两人的接触都很正常，正常到有点不像是男女朋友。
　　而现在，姜南栀也算是心满意足了。
　　并没有什么人来打扰，一切就这么顺其自然地发生了。
　　……
　　搬到新家，自然有很多东西需要置办，沐蝶兰还真有些忙。
　　花了一个多小时，处理完手头的事情之后，沐蝶兰打算去找两个晚辈聊聊天。
　　她到了客厅，没看到两人，又到了花园，依旧没看到人。
　　嗯？
　　这两人去哪了？
　　沐蝶兰想了想，跟顾长久打了个电话。
　　电话响了好一会儿，顾长久才接通。
　　“喂……？沐姨？”
　　“你跟南栀在哪儿呢？出去散步了？”沐蝶兰询问道。
　　“嗯……我们……在忙。”顾长久说道：“先挂了，沐姨。”
　　说完，顾长久就挂断了。
　　？
　　他居然就这么把我的电话挂了？沐蝶兰皱了皱眉，你还没回答我的问题呢？
　　你跟南栀在忙什么啊？
　　沐蝶兰想了想，又给姜南栀打了个电话。
　　姜南栀同样让沐蝶兰等了好一会儿，才接通电话。
　　“四姨……？”姜南栀的声音有一个明显的变调，就是“四”字忽然从平常的音调，变高了很多，“……怎么了？”
　　“你跟长久在哪儿？”沐蝶兰柳眉微皱，一双丹凤眼中带着狐疑，“你声音怎么这么奇怪？”
　　“嗯……我跟长久……在忙，四姨不用找我们……嗯，就这样……我、我先挂了～等会儿再说四姨……”
　　说罢，姜南栀也挂断了电话。
　　沐蝶兰拿着手机，有些莫名其妙。
　　顾长久挂我电话也就算了，怎么南栀也挂我电话？
　　南栀以前从来不这样，而且，南栀的腔调特别奇怪，这两人在做些什么呢？
　　沐蝶兰沉吟了一下，随即去询问了一下门口的安保，确定两人没有从大门离开之后，那就好确定了，两人应该是在某个地方做些什么。
　　做些什么不能让自己知道……难不成小两口是在亲热？
　　想到这里，沐蝶兰顿时无语了。
　　这么一想，立刻就想通了，为什么两人都说自己“再忙”。
　　作为长辈确实不该去打扰他们。
　　沐蝶兰轻轻叹了口气，回到客厅坐下。
　　她坐了一会儿，觉得闲得慌。
　　以前在齐家的时候，事情总是做不完的，她本就是一个喜欢亲力亲为的人，喜欢揽些工作在身上，基本没有什么闲暇空间，当然那些工作也说不上多辛苦，所以忙，但并不怎么累，反倒是觉得很充实。
　　可是到了临安之后，把身上的担子摘下来，为了顾长久过来，闲下来真的什么事都不做，又感觉非常不习惯。
　　顾长久在的时候还好，因为顾长久本来就可以让她放下手头的工作，陪着他总是觉得心情愉快而充实，哪怕什么都不不做，就只是跟他坐在一起，都开心。
　　可是顾长久这会儿不在，沐蝶兰却觉得心里空洞洞的，像是有一块空缺填补上。
　　记得多年前，洛心玫刚带走顾长久时，自己就是这种心态，那时，沐蝶兰回到了齐家，埋头工作，可以压下很多烦恼。
　　可是现在也不怎么工作了，好像，自己的世界里面，就只剩下他了。
　　偏偏这个小兔崽子，还不愿意陪着自己。
　　沐蝶兰靠在沙发上，轻轻出了口气，好一会儿，又缓缓躺下，躺在自己的胳膊上面。
　　你们两个倒好，在房间里面享受快活……
　　沐蝶兰想着自己在这里空虚难过，两人却在里面过着充实的甜蜜生活，心里有些不是滋味了。
　　南栀也真是的，自己跟长久久别重逢，就不知道多给自己一些跟长久相处的时间？
　　老是缠着长久，像什么话。
　　虽然是情侣，也应该适当保持一点点距离，太过于亲密，会腻的。
　　必须要跟南栀聊聊这事儿。


第一百七十二章 要节制啊
　　等了大概半个小时，还是不见两人人影，沐蝶兰有些不耐烦了。
　　怎么还没出来啊？这都多久了？
　　沐蝶兰年龄不小了，虽然没结过婚，但跟那些成年女性相处的时候总归是耳濡目染，跟家里那些女人闲聊时，偶尔会聊自己丈夫的生理能力，当然，大多数时候都是以抱怨的口吻。
　　这可不好，时间久了，长久身体怎么吃得消？
　　找到理由的沐蝶兰立刻起身，立刻往那唯二铺了床的房间走去。
　　第一间房里没都没锁，开一半沐蝶兰就知道里面没人，随后径直来到第二间房。
　　刚靠近的时候，还听不到什么，房间隔音比较好。
　　但是沐蝶兰走到门口的时候，就隐隐约约能听到一些动静了。
　　而且房门隐隐约约还在晃动，沐蝶兰白皙的脑门上都出现几根黑线，她敲了敲门，“长久、南栀，你们在干嘛呢？”
　　晃动的房门平静了下来，一会儿，顾长久的声音响了起来，“我们在房间里面学习呢，沐姨，你先去忙你的吧，我们马上就出来了。”
　　马上？
　　我看你是一点都不懂得爱惜自己的身体！
　　沐蝶兰轻咬朱唇，对姜南栀都有些埋怨了，这南栀，明明还是第一次，用得着这么痴缠吗？
　　“我知道你们在做什么了，长久、南栀，听我一句劝，要懂得节制。”沐蝶兰站在长辈的视角，出演劝告道。
　　当然，她只清楚南栀肯定是第一次，但顾长久……说不定跟慕菡萏早就做过了，这个花心讨厌鬼，谁知道他没有自己的监管，这几年怎么过的。
　　门内沉默了一会儿，顾长久说道：“沐姨，我们知道这些，等会儿就出来了，你不用催了。”
　　就你说话，南栀呢？南栀怎么不说话？
　　我这是在保护你你还不知道？沐蝶兰理所当然地以为门内肯定是姜南栀占优。
　　但实际情况嘛……跟沐蝶兰想象中，稍稍有些不一样，但也没有偏出太多，也就是刚好跟沐蝶兰说的相反而已。
　　“等你们出来之后，我要跟你们好好聊聊！”沐蝶兰虽然还祥说些什么，但最终还是强忍住了，暂时离开。
　　又是半个小时之后，顾长久背着姜南栀到了客厅。
　　“南栀怎么了？”沐蝶兰双手抱胸，坐在沙发上，看到顾长久背着姜南栀过来，略微皱眉。
　　“南栀……走路有点困难。”顾长久解释了一下。
　　而姜南栀羞得不行，她把头埋在顾长久的背上，不愿意抬起来。
　　不过还是被顾长久放了下来，让她坐在沐蝶兰的旁边。
　　沐蝶兰稍微靠近了一些，轻轻嗅了一下姜南栀身上的味道，并没有什么奇怪的味道，只有一股沐浴露的淡淡香味，估计去洗过澡了。
　　顾长久也跟着坐了下来，他也有些郁闷，被沐姨三番四次地打扰，心里多少也有些情绪了。
　　“南栀，没事吧？”沐蝶兰见姜南栀低着头，也不说话，伸出手握住了姜南栀的手，轻声问道。
　　姜南栀只是缓缓摇了摇头，没脸抬起头看沐蝶兰。
　　沐蝶兰心里有些疑惑，怎么南栀看上去这么惨，而本该是受害者的长久，看上去却精神奕奕啊？
　　沐蝶兰看向顾长久，斟酌了一下，说道：“长久，南栀，万事都该有个度，你们是情侣，有这种……咳咳，有这种生活很正常，但我希望你们节制一些，不要过于……沉迷其中了，不仅对身体不好，精神状态也会受到影响的。”
　　顾长久看了一眼姜南栀，抿了抿嘴，还以为沐姨是在责怪自己把南栀折腾得太惨了，他其实已经手下留情了。
　　不然，他这个满级玩家，估计能把南栀折腾晕过去不成。
　　姜南栀闻言虽然没抬头，但对于沐姨这番话，十分认同，要知道，她之前身子一直都是软的，澡都是顾长久给她洗的。
　　这样子下去，她怕是天天腿软……
　　长久要想要，作为女朋友当然要满足他，但……也不要太频繁了，真的有点吃不消啊……
　　“南栀……”沐蝶兰握着姜南栀的手，随即看向顾长久，“你走开点，我有话要跟南栀说。”
　　？
　　顾长久心里冒出个问号，但还是点了点头，暂时离开。
　　姜南栀单独面对沐蝶兰，心里更害臊了，本来她就是个容易害羞的人，还被长辈抓住坐那种事情……她就像是个做错了事的孩子一样，死死低着头。
　　“南栀，我知道你很喜欢长久，但是那种事情对男性的身体伤害比较大。”沐蝶兰说道：“你要提醒长久节制才是，不要让他沉迷进来了……”
　　“这种事情，看似是男方占据主动，但实际上啊……”沐蝶兰拍了拍姜南栀的手，“其实是我们女人更强势一些，你要提醒长久，不要过分沉迷于这件事情了，你还好，长期下去，长久的身体就会不行了……你也要学会适当的索取……”
　　“你看，你们初次，就几乎是一个半小时……长久身体哪里吃得消啊？以后不要在这样了。”
　　“？”姜南栀脑袋上冒出几个问号，她考虑再三，迟疑了好久，还是忍不住说道：“四姨……那个……我……我没有……”


第一百七十三章 我不是在跟你商量，我是通知你
　　姜南栀都懵了，难道不是我吃不消吗？怎么成长久吃不消了？
　　四姨你没见长久刚才还是生龙活虎的吗？背着我一样健步如飞呢！
　　“你没有什么？南栀，我不是在教训你，我是在跟你说这个道理。”沐蝶兰叹了口气。
　　“可是……可是四姨，那都是长久要求的……我……”纯洁的南栀，不知道该怎么跟沐蝶兰解释之前发生的事情。
　　“长久要求的？”沐蝶兰摇了摇头，不过她想了一下，觉得南栀应该也不会说谎，“那你也应该学会拒绝，长久对自己的身体没什么概念，你要关心啊，你现在是长久的女朋友，以后就是长久的妻子，一定要关心长久的身体的。”
　　姜南栀脸色通红，这……这怎么拒绝啊？那种情况下，气氛足了，根本就拒绝不了的。
　　她算是听出来了，沐姨是觉得这下去对长久身体不好，在担心长久呢。
　　几分钟都是常事……姜南栀有些欲哭无泪，要是真是几分钟就好了，四姨，我都被长久折腾到腿软乏力了……
　　“我……这种事情还是四姨去跟长久说吧……我……我不好开口，而且，长久……长久那方面比较……比较厉害的，我觉得，这么下去，我应该……我应该先吃不消……”
　　姜南栀还是说了出来。
　　啊？
　　沐蝶兰有些诧异，她想了想，凑到姜南栀耳边小声问了一句什么，姜南栀脸色羞红不已，但还是凑到沐蝶兰耳边回答了那个问题。
　　沐蝶兰听到答案之后，表情有些古怪。
　　那我倒是担心错人了啊……
　　沐蝶兰捏了捏姜南栀发红发烫的俏脸，摇头轻笑了一番，“那也应该节制，就算现在长久身体好，时间久了，总会被拖垮的。”
　　姜南栀抿了抿嘴，缓缓点头。
　　“而且，南栀……”沐蝶兰语气有些幽怨，“要知道今天，可是四姨好不容易才争到的，你也给四姨留点空间，让我跟长久好好相处一下嘛。”
　　姜南栀闻言顿了一下，她眨了眨眼，小声说道：“四姨……什么时候都可以跟长久相处啊……我在不在，应该……都无所谓吧？”
　　“你在，长久心思都到你身上去了。”沐蝶兰说道，她顿了一下，继续道：“而且，南栀啊，情侣之间，也不是越亲密越好的，你们总是腻在一起，时间久了，会腻味的，或许，有些时候，适当保持一点点距离，我觉得是好事。”
　　姜南栀有些匪夷所思地看着沐蝶兰，四姨，你要不要听听你在讲些什么？什么腻在一起会腻味啊？什么情侣之间应该保持一点点适当距离啊？
　　莫非……四姨是觉得自己占用长久太多的时间，有些不舒服了？
　　可……可您不应该支持我跟长久在一起吗？
　　您可是我的四姨啊？
　　怎么感觉有点像是电视剧里面的恶婆婆了？
　　姜南栀想了想，小声道：“我觉得……腻在一起没什么不好的，我喜欢跟长久在一起。”
　　唉，你这个丫头，怎么这么不懂事呢？
　　沐蝶兰柳眉微皱，随即说道：“长久总不能每天都陪着你吧？他总得做点其他事吧？”
　　长久哪有整天陪我啊，就连上课的时候，因为不在一个院系一个班级，在学校见面的时间都很少……
　　姜南栀有些小小的委屈，“四姨……长久陪我的时间不多的……”
　　“那你总得给我跟长久留一点时间吧。”沐蝶兰也有些无奈。
　　姜南栀听出来了，四姨是希望跟长久独处，那才叫长久陪她的时间，而不是有她在场的时候……
　　未免也太偏心了吧，四姨……
　　“哦……”姜南栀小声地应了一声，可她不知道该怎么拒绝，只能同意了。
　　“这就对了嘛。”沐蝶兰微微一笑，“对了，还有一件事情……”
　　“四姨……您说。”
　　“我知道你可能会觉得我跟长久表现的有些亲密这一点。”沐蝶兰说道：“我希望你不要太在意……”
　　虽然顾长久当时没有背叛姜南栀，但沐蝶兰自然是能猜到一点的。
　　“啊……我……当然不在意……”姜南栀眨了眨眼，小声道。
　　她总不能说在意吧……毕竟四姨确实也有很多年没见过长久了，表现得亲密一些，情有可原，反倒是如果自己表现得很在意的话，会显得有些奇怪。
　　“真的吗？”沐蝶兰微笑，“那我希望像小时候那样，抱着长久睡觉，你应该也不在意吧？”
　　……姜南栀眨了眨眼，长久不应该陪我过夜吗？
　　都这么大的人呢，陪您过夜，算什么？
　　更别提你们还不是亲生的了……
　　四姨……
　　“我……”
　　“怎么了？心里还是很介意？”沐蝶兰轻笑着说道：“南栀，四姨可不是在跟你商量哦，我只是在告诉你，希望你不要介意而已。”
　　姜南栀欲哭无泪，愈发觉得自己像是被恶婆婆摧残的苦儿媳……
　　洛姨都没这么对我……
　　“哦……”
　　“这就对了。”沐蝶兰揉了揉姜南栀的头，微笑道：“不过今天，我觉得长久还是应该好好陪陪你的，南栀，你应该不会责怪四姨吧？”
　　“不会。”姜南栀点了点头，我哪敢啊……
　　沐蝶兰微笑起身，“我去喊长久，你就坐在这里歇会儿吧，等会儿我去让保姆弄得红糖水，给你拿点消炎药来。”
　　“谢谢四姨。”姜南栀说道。
　　“不用谢，南栀可不仅仅是我外甥女，还是我儿媳妇儿呢。”沐蝶兰笑眯眯道。
　　姜南栀心里有些委屈巴巴的，您这个婆婆，让我压力很大啊……
　　还是跟长久说说吧，自己太笨拙，没办法拒绝四姨，只能让长久去跟四姨交涉了……
　　姜南栀看着离去的沐蝶兰，心里叹了口气，觉得四姨对自己没有以前那么好了……
　　知道她跟长久的关系的时候，她其实就有准备，但没想到，四姨站在婆婆立场的时候，居然还会跟自己抢长久，这让她有些猝不及防……


第一百七十四章 小媳妇儿
　　顾长久回来，坐在姜南栀旁边。
　　“沐姨跟你说什么了？”顾长久握住了姜南栀的手，他询问道。
　　“就是……”姜南栀刚准备说话，但话到嘴边，又犹豫了一下。
　　直接把刚才四姨的话说出口，是不是会有一种告状的感觉？
　　“说啊？怎么？跟我都不能说啦？”顾长久见姜南栀犹豫了一下，也不免有些奇怪。
　　姜南栀听顾长久这么说，担心顾长久以为自己瞒着他，便只好说道：“就是……沐姨让我要适当跟你注意一点距离……这样的……”
　　“注意距离……？”顾长久皱了皱眉，“我们注意什么距离？我们可是正儿八经的男女朋友。”
　　“哎呀，其实就是……就是四姨觉得，你可能把太多注意力放我身上了，她应该是想让你多陪陪她。”姜南栀怎么好在顾长久面前说四姨的不是，只能委婉道。
　　但顾长久对沐蝶兰颇为了解，一听姜南栀这话，大概就能猜到沐姨跟南栀说了什么了。
　　结合刚才沐姨让南栀注意跟自己距离的话，顾长久都有些无语了……
　　哪有这么跟人家南栀说的啊？
　　就是南栀性格软，好说话，有点逆来顺受的意思了，这要是小荷花，高低得顶嘴或者阴阳怪气两句。
　　“她还说了些什么？”顾长久说道：“南栀，你受了委屈就该直接跟我说，不要憋着，沐姨是不是还说了一些过分的话？”
　　姜南栀之所以没有直说，一来是性格使然，二来是担心顾长久认为自己说四姨的坏话，把自己看成是告状的小人，却没想长久态度如此偏向于自己，她看着顾长久，心里很是温暖，小声说道：“也不算委屈啦，我也能理解四姨，毕竟四姨很久很久没见你了，要是我很久没见你，肯定也想要你一直陪着我，至于其他，倒也没什么，沐姨就是说……嗯，就是说让我不要太介意她跟你的亲密接触什么的……”
　　嗯……这个……这个就……
　　这个我没办法给你主持公道……
　　姜南栀其实一直都在小心翼翼地观察着顾长久的表情，见顾长久闻言之后顿了一下，便立马说道：“后面这个我不怎么在意啦，就是……嗯，觉得四姨要我们保持距离什么的……我也很想多跟你腻在一起，哪怕只是一起坐着吹风看雨。”
　　“她就是霸道，哪有这样对你的。”顾长久听姜南栀主动接过，捏了捏她的手，回到了上一个问题，“我之后会跟沐姨聊聊的。”
　　“哎呀，你不要去找四姨啊，你去找四姨的话，她肯定不愉快了。”姜南栀闻言连忙说道：“我被误会倒没什么，你去找她，又表现得过于偏向我的话，四姨要生你气了。”
　　“那总不能让你受委屈啊？”顾长久摇了摇头。
　　“长久，你要学会变通啊。”姜南栀心里甜甜的，忍不住露出了笑容，“答应四姨不要紧，关键在于怎么做，你嘴上答应了四姨，让四姨愉快了，行动上就有操作空间了啊，而且，知道你这么向着我，我心里只觉得暖暖的，也没什么好委屈的，只要你还像以前那样喜欢我就好了。”
　　姜南栀靠在顾长久肩头，说道：“我也不想想这么多啦，而且，她说到底是我的四姨，是你的沐姨，是我们共同的亲人跟长辈，就算是真的谦让她一些，我也不在意了。”
　　看到顾长久的态度，姜南栀什么委屈都没了。
　　无论沐姨怎么抢，怎么争，只要长久心向着自己，那她就不会难受的。
　　“南栀……”顾长久心里有些感动，你怎么可以这么好啊？
　　这种女孩子，怎么就摊上了自己呢？
　　顾长久心里叹了口气，握着姜南栀的手，心里愧疚无比。
　　“嗯，我在呢。”姜南栀微笑着看了看顾长久，“怎么啦？”
　　“想亲你。”顾长久凑过头，在姜南栀唇上亲了一下，笑道。
　　“亲就亲嘛，说出来干嘛？怪不好意思的……”姜南栀脸色有些羞红。
　　其实姜南栀没想过一步到位的，可能就想这两人一步一步来，可一步到位也没什么不好的。
　　感情都到位了，磨蹭下去也没有意义。
　　她还挺享受这种被拥有的感觉。
　　他应该也会在之后更珍惜自己吧？
　　两人就这样坐在沙发上，闲聊到了中午。
　　姜南栀吃了点之消炎药，早上实在被折腾累了，所以中午就睡了个午觉。
　　睡觉之前，还让顾长久不用守着她，去陪陪四姨，免得四姨孤单。
　　顾长久坐在床边，等着姜南栀睡着之后，这才离开房间。
　　南栀是个好女孩，只可惜，给不了她完美的恋情了。
　　顾长久在门口站了一会儿，轻轻一叹，随即在房间里找了一圈，找到了正在阳台上晒太阳的沐蝶兰。
　　“不陪南栀了吗？”沐蝶兰实在是闲得无聊，准备在阳台上晒着冬日暖阳，也眯一会儿，看到顾长久来了，她问道。
　　“南栀睡午觉去了。”顾长久说道：“她有点累。”
　　“你还好意思说。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“也不知道怜香惜玉，年龄不大，本事不小啊？”


第一百七十五章 谁说我没有感情经历的？
　　跟慕初雨说这些话的时候，顾长久脸都不带红的，但是沐姨比较特殊，毕竟她跟顾长久的关系摆在这里。
　　他略微有些尴尬，轻咳了两声，转移了话题，“房子里的东西都置办好了吗？”
　　“哪有这么快，还要从苏市那边运不少东西过来，一些我买来欣赏用的山水画、瓷器之类的，还有一些盆栽，我还定了个大鱼缸，有些东西还需要定制……”沐蝶兰想了想，“哦，对了，之前我们在苏市住的那个地方也还在，我没卖，留在那里，隔一段时间回去打扫一下，你什么时候有时间，要不要回去看看？”
　　顾长久闻言，心里有些感叹。
　　他其实不是个特别念旧的人，但那里确实承载了很多回忆，在无法来找他的时间，那个地方，就是沐蝶兰的情感寄托，在找到之后，那个地方，则代表着两人无法割舍的过去。
　　“嗯，我也挺想回家看看了。”顾长久走到沐蝶兰身边缓缓蹲下，轻声说道。
　　听他称呼那里是“家”，沐蝶兰眉开眼笑，“是该回去看看，那里没什么变化。”
　　顾长久握住了沐蝶兰的手，说道：“你之前是不是跟南栀说了什么啊？南栀今天表现得有些奇怪？”
　　“表现奇怪？啊，应该是我之前让她要适当跟你保持一点距离的事情吧。”沐蝶兰说道：“你不要多想，我这是为了你们好，总是腻在一起，很容易腻味的。”
　　“你怎么能跟南栀说这些话么？南栀听了不得以为你不支持她跟我在一起啊？”顾长久皱眉道：“她听了，怎么都会觉得不舒服的。”
　　“我是说实话啊。”沐蝶兰轻哼了一声，“感情需要呵护需要经营，你们两个太早就把热情消耗殆尽了，那还有什么以后可言？你也是，距离产生美……”
　　“您可不要跟我讲什么大道理了，我好歹还谈过恋爱，有两个女朋友，你一个没有感情经历，也没有结过婚的人，跟我谈感情。”顾长久翻了个白眼，算上前世经历，沐姨你在我面前就完全是个感情小白。
　　沐蝶兰闻言瞪了顾长久一眼，“谁说我没有感情经历的？”
　　“啊？我离开之后你结婚了？”顾长久愣了一下。
　　“呸！我要真嫁人了，才懒得找你呢……哼……你我之间，不也是感情经历吗？”沐蝶兰双手抱胸，轻哼了一声，“我好歹也一把年龄了，什么风浪没见过，你不要跟我扯这些。”
　　“首先，我说的是男女之间的恋爱或者说是爱情，不是亲情，另外，沐姨虽然三十九岁了，我也相信你见过很多风浪，知道沐姨很厉害，但在感情上面，沐姨依旧没有什么发言权。”顾长久摇了摇头，“感情确实需要呵护跟经营，但并非一定要距离产生美，沐姨可以教我很多事情，但唯独谈爱情，可没办法教我。”
　　“说得你很精通一样，你初中高中没少早恋吧？”
　　还真没有，不管前世今生，谈恋爱都是等到大学后，啧，我是什么新时代好青年。
　　“没有，我就南栀跟菡萏两个女朋友，但至少比完全没有经验的沐姨好吧？”顾长久说道：“沐姨就不要对我跟南栀的关系指手画脚了。”
　　“什么叫做指手画脚？我这是跟你在讲道理！”沐蝶兰皱眉道：“不准跟我顶嘴，我最讨厌别人顶嘴了！”
　　“这算什么顶嘴？而且就算是顶嘴……沐姨还打算收拾我不成？我都成年了。”顾长久有些好笑。
　　“成年了也能收拾，怎么，你还想反抗？还要动手打我？”沐蝶兰看向顾长久，眼神有些阴沉。
　　“哪舍得打沐姨啊，沐姨真要收拾我，那我也只能承受了，我能怎么办呢？别说打了，对沐姨说句重话，我都心疼。”顾长久叹了口气。
　　听到顾长久这么说，沐蝶兰又好气又好笑，她用玉指戳了戳顾长久的眉心，“那就不要让我生气，我才懒得揍你了，多大人了，还挨揍，你多没面子。”
　　“沐姨，我想了一下，我小时候是不是一天都得挨两顿打？”顾长久问道。
　　“……哪有这么惨，别说的我好像是什么暴力狂一样，也就打了几次。”沐蝶兰翻了白眼。
　　哈？以为我记不得了就抹掉是吧？只有几次，虽然没到一天两打的程度，但感觉一周一次应该是有的。
　　挨打最多的理由应该是挑食跟跟浪费粮食，顾长久记得小时候自己喜欢把饭从碗里用筷子弄到地上，然后理所应当地少吃饭。
　　而且屡教不改。
　　其次是乱花钱……
　　“怎么？要报仇啊？”沐蝶兰看着顾长久，捏了捏他的鼻子，“你挨打那也是你就该被教育，你都不知道你小时候有多调皮。”
　　“不报仇，沐姨对我可好了，报什么仇？”顾长久笑道：“只想好好报答跟孝敬沐姨。”
　　沐蝶兰晒着暖阳，盯着顾长久看了一会儿，微微笑道：“其实也有很懂事很听话的时候。”
　　那应该不多吧？
　　顾长久偏了偏头，无奈地笑了一下。
　　沐蝶兰见顾长久蹲着，说道：“你去拿个凳子过来啊，你蹲在这里，等会儿腿不麻了？”
　　“没事，不麻。”顾长久摇了摇头。
　　“……算了，你上来，我们两个人挤一下。”沐蝶兰给顾长久让开个身位，但坐个南栀进去没什么，顾长久怎么说也是个健壮男性，体格要比女人大不少，挤不下的。
　　“这哪挤得下啊。”顾长久摇头，“真没事……”
　　“那这样，你坐下来，我坐你身上。”沐蝶兰起身，拉着顾长久让他先做。
　　啊？
　　顾长久犹豫了一下，还是坐了下去。
　　沐蝶兰见状，便缓缓坐在了顾长久的大腿上，或许是觉得这样不够稳，便又往里面靠了靠，确保两人之间没有多余的间隔字后，她才靠在顾长久的怀里。
　　顾长久从身后揽着沐蝶兰，这摇椅晃来晃去的，还真让人有些担心往后倒。
　　他把下巴放在沐蝶兰的肩膀上，能闻到沐姨青丝间好闻的淡淡花香，他有些好笑，觉得两人的关系有些微妙。
　　既像亲人，又像情侣一般。
　　这么想是不是不对劲了……


第一百七十六章 南栀允许的
　　“记得小时候，就这样坐在我腿上，枕在我胸口……”沐蝶兰回忆着过往，微笑道：“不过你小时候好动，总是扭来扭去，不安分。”
　　顾长久闻言下意识地从上而下看了看沐姨那宽广的胸襟，心想我小时候也太幸福了吧？
　　真烦啊，小时候根本没意识这些东西，导致顾长久都想不起来了。
　　沐姨你可别学我啊，我那时候还小，不懂事，扭着玩的。
　　你这丰腴水润的身段一扭，我担心有些东西会变质，有些东西质变。
　　“想不起来了。”顾长久说道：“小时候嘛，有教育意义的画面印象更深刻一些。”
　　“教育意义？你说的是我揍你的画面吧？”沐蝶兰翻了个白眼，“说这么好听。”
　　顾长久搂着沐蝶兰，微微一笑，“无论是我记得的这些画面，还是从沐姨嘴里说的那些事情，对我而言都是珍贵的回忆啊。”
　　“也是我的珍贵回忆。”沐蝶兰长叹了口气，“要是当初洛心玫没带你走，我一直陪着你长大，该有多好啊，长久……我只是一直都很害怕，害怕我们无法重逢，害怕我们重逢之后你已经不认识我了，害怕你认识我，但是不喜欢我了，害怕你喜欢我，却不再那么尊重我了……”
　　“沐姨总是喜欢想这么多。”顾长久说道：“我们已经重逢了，我当然认识沐姨，第一眼就认出来了，因为沐姨是我回忆里面最重要的人。”
　　之一。
　　“我当然喜欢沐姨，就跟从小一样，小时候还有些怕沐姨呢，现在只剩下喜欢和尊重了。”顾长久说道。
　　“可我又害怕你太过于尊重我。”沐蝶兰说道。
　　顾长久闻言顿了一下，没能理解沐蝶兰的意思，“什么叫太尊重你了？我怎么听不懂？”
　　沐蝶兰转过头来，红唇从顾长久的脸上擦过，她看着顾长久，轻哼了一声，“没什么。”
　　话又不说清楚，沐姨是有什么担忧吗？
　　顾长久想了想，说自己太过于尊重她……所以她是想……让我冒犯一下她吗？
　　顾长久想了想，觉得沐姨表现得确实有点像是某种暗示，但顾长久却不敢过多的试探。
　　因为这个女人，对他太重要了，跟她之前的关系，容不得有一点闪失。
　　洛姨的态度，那是顾长久两世的了解跟一点一点尝试出来的。
　　“我会不会很重？等会儿把你腿坐麻了？”沐蝶兰轻轻扭了一下，那极好生养的身段让顾长久顿时皱了下眉头。
　　别、不要再扭了沐姨……会发生质变的。
　　顾长久扶着沐蝶兰的纤腰，以免她继续扭动，“没有的事，沐姨不重。”
　　您浑身上下最重的地方，恐怕就是那脂肪堆积最多的两个地方了，但那都是该有的肉，没有不好看的。
　　“我想换个姿势，我这样都看不到你的脸。”沐蝶兰说道。
　　这样要怎么换姿势，侧躺下来吗？
　　顾长久倒是没有拒绝，“换呗。”
　　沐蝶兰闻言，站起身来，然后面朝顾长久，她盯着顾长久看了一会儿，然后提了提自己的长裙，迈开双腿，跨坐在顾长久的大腿上，然后揽住了顾长久的脖颈。
　　“这样就好了，能看到你的脸。”沐蝶兰姣好的俏颜上，露出淡淡的笑容。
　　这可不是什么正经姿势……
　　一般不会有亲人用这种姿势吧？
　　顾长久抿了抿嘴，“我没什么好看的，还是沐姨好看一些。”
　　“我这么漂亮，有个臭小子，又不能一直喜欢我，有什么用？”沐蝶兰轻哼了一声。
　　“我当然一直喜欢沐姨，谁说我不喜欢的？”顾长久立刻说道。
　　“如果真的很喜欢我，那为什么，你只是这样看着呢？”沐蝶兰伸出香舌湿润了一下自己的朱唇，她用玉指点了点自己的朱唇，“亲我，南栀允许的。”
　　是你强迫她允许的吧？而且南栀应该还不知道，你说的亲密行为，还包括亲嘴吧？
　　不过……自己也没说什么不是，不能说三道四了。
　　顾长久看着沐蝶兰的俏脸，沐姨的五官其实看起来有点偏冷的那种，属于那种会让人产生征服欲的女人。
　　实际上，沐蝶兰在性格上也很强势，哪怕是面对顾长久跟姜南栀这两个很亲密的人，依旧如此，从要求南栀接受她跟自己的亲密行为就能看出来，沐姨强势起来，甚至会有些不讲道理的。
　　说起来，沐姨总是讨厌别人顶嘴……
　　顾长久想了想，笑了一下。
　　然后缓缓吻在了沐姨的唇上，触之即分。
　　沐蝶兰原本都已经闭上了眼，感觉到顾长久离开了，她又立刻睁开了眼，不满道：“这么快干什么？”
　　“沐姨，我在想我们这么亲正不正常？”顾长久假装有些怀疑。
　　“当然是正常的。”沐蝶兰有些不满道：“有什么不正常的？快亲！都说了南栀都允许的，很正常。”
　　“真的吗？”顾长久有些狐疑道。
　　他当然知道……这不正常，沐姨哄他就像他哄洛姨一样，不过视角不同，也别有一番趣味。
　　“当然，快亲。”沐蝶兰有些不耐烦了。
　　顾长久只好“将信将疑”地再次亲在沐蝶兰的唇上。
　　不过这次不是触之即分了，顾长久开始展现出自己超强的吻技。
　　顾长久忽然想起一句话。
　　最高明的猎人，往往以猎物的形式出现。
　　……
　　假寐了一会儿的姜南栀揉了揉眼睛，没看到顾长久，便知道他去陪四姨了。
　　她把床和被子整理好，穿上了外套，离开了房间。
　　她没走几步，就看到了顾长久跟沐蝶兰。
　　原本还觉得自己要花些功夫找找两人的姜南栀刚露出笑容，就意识到现在不是该笑的时候。
　　因为，站在他这个角度，刚好能看到阳台上，四姨跟顾长久脑袋叠在一起，两人明显是在亲吻，尽管同样是因为角度的原因看不清两人叠在一起的唇。
　　可是跟顾长久也亲过不少次了，姜南栀不认为自己会看错，这姿势肯定是在亲吻。
　　她往前走了几步，换了个小角度，这下，真的看到两人紧紧贴在一起的唇了。
　　这是正常的吗……？
　　沐姨说的亲密行为，难道也包括这个？
　　这不正常吧？
　　一般亲人应该不会这样亲嘴吧？
　　姜南栀有些自我怀疑起来，她看着两人亲吻的画面，心里总觉得有些酸涩。
　　这算什么啊？
　　那是我的男朋友！四姨……
　　你不能亲他……至少……至少轻一点……


第一百七十七章 怎么弄得我才像是第三者
　　姜南栀远远地看着两人，双手放在身前，纠结地合在一起。
　　她都不敢靠近，怕让两人尴尬。
　　哪有这么亲密的？
　　四姨……
　　姜南栀心中带着幽怨跟哀愁，轻轻叹了口气。
　　长久又是怎么想的呢？真的觉得这样没问题吗？
　　两人，一个是自己尊敬敬爱的四姨，一个是自己喜欢爱着的男朋友，结果自己这个外甥女跟女朋友只能在旁边看着两人亲吻，这算什么？
　　姜南栀在旁边等了一会儿，觉得自己等两人分开之后再上去比较好，不然……有些尴尬。
　　可是姜南栀等了好一会儿，发现两人还在亲……
　　没完没了了是吧？姜南栀叹了口气，然后选了一个看不到两人吻在一起的角度，然后大声喊道：“四姨？长久！”
　　亲吻中的两人，像是这才回过神来以后，跨坐在顾长久身上的沐蝶兰抬起头来看了姜南栀一眼。
　　姜南栀都露出了笑容，准备打招呼了，然后发现沐姨又低下头去了。
　　？
　　？？？
　　姜南栀愣了一下，白皙的双颊顿时鼓了起来，四姨！你怎么可以这样！
　　都说泥菩萨还有三分火气，哪怕是温温柔柔的姜南栀，这会儿也觉得四姨有点欺人太甚了！
　　到底你是他女朋友，还时我是他女朋友？你怎么可以这么肆无忌惮地亲他？
　　还有长久……长久怎么也不反抗一下？
　　姜南栀迈开脚步，正准备走上去，便看到顾长久伸手推开了沐蝶兰。
　　四姨皱了皱眉，似乎有些不满，随即幽怨地看了她一眼，似乎在责怪她出声打扰了两人一样。
　　姜南栀抿了抿嘴，四姨你未免也太过分了……
　　她上前来，发现四姨居然还没有起身的打算，不由得抿了抿嘴。
　　姜还是老的辣，四姨这脸皮，她是无论如何都比不上了。
　　“四姨，长久。”姜南栀看了看顾长久，见他眼神中也有些无奈，觉得很有可能是四姨强迫长久的。
　　她是长辈嘛，没办法反抗的她，想到这里，姜南栀觉得她跟长久这对小情侣好可怜的。
　　“睡醒了？”沐蝶兰看着姜南栀，眼中的幽怨已经消失不见，露出了跟往日没什么不同的眼神。
　　那是一种略带着温和跟慈爱的眼神。
　　要不是她骑在自己男朋友身上，南栀还觉得以前那个四姨回来了。
　　可是现在的姜南栀已经深深地明白了一个道理，以前的四姨回不来了，因为长久的缘故，她不仅仅会更关心更体贴更在乎长久，甚至还会来抢夺长久跟自己的空间。
　　本以为是自己人，但没想到，居然是情敌……嗯，说是情敌不太准确，四姨再怎么说跟自己与长久的关系还是不一样的，她那是亲情，自己这是爱情，可争夺的东西是一致的。
　　不能再这样下去了，自己忍气吞声换来的只有压迫，必须要站起来，必须要强硬地发表自己的态度！
　　姜南栀捏着粉拳，已经不是一般的长辈了，必须要重拳出击！
　　“还疼吗？”沐蝶兰询问道。
　　“不疼了……”姜南栀松开粉拳，缓缓摇头，“吃了药好多了……”
　　说着说着，姜南栀又有些脸红了，她看了一眼盯着自己笑的顾长久，对着他皱了皱小鼻子，羞涩地低下头去。
　　真的是，都怪长久。
　　唉，四姨说到底还是关心自己的，也不好把关系弄得太僵，不合适，算了，能忍则忍吧，相信沐姨应该也是有底线的，再怎么样，她也是长辈，也是姨，再亲密，又能亲密到哪里去呢？
　　姜南栀好不容易凝聚起来的斗志随着沐蝶兰一句话就烟消云散。
　　不过您什么时候能起来了？别一直跨坐在长久身上了，有点……为老不尊的意思了。
　　姜南栀心里想着，嘴上可不敢说，四姨可以说自己老了，但是别人那是万万不能提及，似乎中年妇女都这样，不过也就是一般人也不会认为四姨老了就是，毕竟从外表来看，沐姨年龄太暧昧，看不出具体年龄，说她是个二十七八的姐姐，也没人会觉得什么不对。
　　“我刚教训了长久，真是的，也不知道怜香惜玉。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，在他胸口拍了一下。
　　姜南栀听了心里有些不是滋味，你怎么教训的长久啊？不会是用舌头教训长久的舌头吧？
　　而且自己也没有那么娇弱的，毕竟小时候就经常跟着父母去爬山，只是长久……太厉害了。
　　四姨不是说正常人也就那么几分钟吗？
　　可长久不是啊，而且不仅不是，次数还多，这哪里顶得住啊。
　　姜南栀知道沐蝶兰没有让开的想法，只好自己去拿了根凳子过来，坐在两人的旁边。
　　这画面有点奇怪。
　　年轻的男女是情侣，稍显年长的女人是女孩的四姨，是男孩的姨，然后作为女朋友的女方坐在旁边，作为姨的年长女性坐在男朋友的身上。
　　顾长久越想越古怪，什么妻前目犯……
　　“晚上想吃点什么？我到时候亲自下厨，给你们两个人弄点好吃的。”沐蝶兰微笑道：“南栀今天受了伤，晚上给你南栀煲个汤吧，好好补一补。”
　　受伤什么的……姜南栀俏颜发烫，不好意思聊这些，她转移了话题，“四姨怎么选择住这里啊，其实还挺不方便的，为什么之前不选择搬过来去我妈妈那里？”
　　在妈妈面前，四姨肯定会老实一些，肯定不敢当着面跟长久亲嘴。
　　“搬过去打扰你们也不太好。”沐蝶兰说道：“而且，我也喜欢清闲一点，我在齐家那边，一直都觉得很吵闹。”
　　“这里离我家太远了，离长久家里也不算近，”姜南栀话还没说完，就被沐蝶兰打断了，“这里就是长久的家。”
　　“嗯……这里离长久之前住的地方也不算近，沐姨为什么选这里啊？”
　　姜南栀斟酌了一下措辞，知道四姨不想说洛姨那边是长久的家。
　　“找了个朋友安排的。”沐蝶兰微笑道：“远点没什么，你要是想搬过来，我随时欢迎。”
　　你不嫌我搅扰你跟长久吗？
　　嗯？我为什么会这么想？我才是长久女朋友！
　　姜南栀觉得有些不对味，怎么弄得我才是个的第三者一样？


第一百七十八章 夜袭专业户
　　她觉得这样不是办法……
　　四姨，兔子急了也是会咬人的，你要是再这样下去，我就要去找洛姨联盟了！
　　三人坐在一起闲聊了一会儿，沐蝶兰接到了一个电话，便起身离开了。
　　听她说话，应该是一些置办的家具上的问题。
　　沐蝶兰走之后，姜南栀原本还带着微笑的俏脸上严肃了起来，她看着顾长久，“你刚才是不是在跟四姨亲嘴？”
　　她既然这么问，那就是看到了。
　　不然，偏向于羞涩跟保守的姜南栀，是不会乱怀疑的。
　　所以顾长久也没有否认，缓缓点头，他轻轻叹了口气，握住了姜南栀的手，“心里不好受？”
　　“你说呢？”姜南栀嘟了嘟嘴，有些难过，“四姨她干什么啊？她是不是忘了是你长辈了，亲个脸就差不多得了，怎么还亲嘴呢，不知道的还以为……还以为她才是你女朋友呢……”
　　有些话不敢当着沐蝶兰的面说，但是只剩下她跟顾长久，那当然是要委屈一下吐吐苦水的。
　　“我跟她说过，但……啧……”顾长久揉了揉姜南栀的小手，“唉，她要是听我的，那就好了。”
　　“我知道，四姨本来就很强势，你也没办法反抗，我都知道的。”姜南栀躺在了顾长久身上，靠在他胸口，“你不用解释太多，我都懂。”
　　其实还是能反抗的……但是……我也不是非得反抗不成……
　　“唉，要不我还是跟妈妈说说，让她跟四姨谈谈吧？这样下去也不好啊，我看了还好，这要是让别人看到，根本就解释不清楚……”姜南栀小声说道。
　　我劝你不要来坏我好事。
　　顾长久无奈地笑了笑，“你别问我。”
　　“你给点意见啊。”姜南栀双手撑在顾长久胸口，看着顾长久，略微撅了噘嘴，“咱们想法得统一才行。”
　　“那我觉得是不好，你认为把这种事情说给齐阿姨，她又好跟沐姨开口了？而且说不定会弄得沐姨很尴尬……当然，你要说的话，我也支持。”顾长久说道。
　　“……你都这么说了，那还是算了吧……而且我觉得我妈也管不住四姨，她被四姨管还差不多。”姜南栀想了一下，长长地叹了口气，觉得未来一片昏暗。
　　……
　　入夜。
　　顾长久今晚跟姜南栀一起睡。
　　当然，并不是说一起睡就要做些什么，南栀早上受了伤，尽管吃药之后不怎么疼了，那也不能再折腾她了，会受不了的。
　　所以，顾长久只是陪着姜南栀，跟她说些情话，哄着她睡着了。
　　顾长久侧躺着，看着姜南栀的侧颜，嘴角忍不住勾起一丝笑容。
　　南栀应该会是那种最理想的另一半吧？
　　看着她香甜的睡颜，顾长久闭上了眼，也准备睡觉。
　　刚闭上眼没多久，顾长久放在床头的手机响了一下，收到一条短信。
　　顾长久睁开眼，没拿手机，就知道肯定是沐姨发来的。
　　他伸出手拿过，发现居然并不是沐姨发来的短信，而是李郁真发来的。
　　说起来，自己是不是该准备几台手机了，现在跟南栀有了最亲密的关系，以后恐怕也会经常一起睡了，这要是南栀起来，动了念头想看看自己手里里面什么情况，然后昨晚又刚好收到了其他女孩的信息的话，有些不妙啊。
　　虽然南栀这么做的可能性并不高，但并非完全没有……
　　要谨慎啊，小心驶得万年船，自己也该好好考虑一下这些了。
　　他看了看短信内容，有些意外。
　　李郁真已经有一段时间没联系他了，但短信里面显得跟以前没什么两样，所以，她这是放下了？
　　隔着手机，光看着文字，怎么可能了解李郁真在想些什么，只能猜。
　　她说自己最近也养了一只猫，没说叫什么名字，只是叮嘱他下次去江海时一定要看看它。
　　另外还说她这段时间好忙，都没时间给他打电话发短信，还抱怨顾长久也不主动找她……
　　看上去，小真真确实完全恢复了，而且很有可能是放下了，打算维持着纯粹的友情。
　　这样吗？
　　顾长久心里稍稍有些遗憾，但如果这是她深思熟虑之后的选择的话，顾长久自然会选择尊敬，不会强求。
　　顾长久给她回了个消息，说自己这段时间也很忙，而且还有一位曾经对他很好的长辈回来了，所以有些疏忽，跟她道了歉。
　　“这样吗？不用跟我道歉的，嘿嘿，其实我只是说着玩玩的，没放在心上，你别在意啊。”
　　顾长久看着这条短信，沉思了一会儿，随即摇了摇头，没有再回信。
　　他正打算把手机放下，结果又收到一条短信。
　　这次是慕初雨发来的。
　　“睡了吗？弟弟，有点想你了。”
　　湿姐姐说话就是直接。
　　顾长久转过头看了眼南栀，见她还在熟睡，便回复道：“还没呢，姐姐不是周六周日很忙？”
　　“这都几点了，再忙，这个点也不忙了，你在哪儿？我听慕晚晴说，你养母来找你了？她还住在她隔壁。”
　　湿姐姐消息还挺灵通的。
　　“嗯，不过，算不上养母，她是我姨。”
　　“跟你洛姨一样？”慕初雨问道。
　　“还是有点不一样吧。”
　　“嗯？我听说你这个姨特别有能耐啊，唉，姐姐还没帮你什么大忙呢，你就有新的靠山了，难过啊。”
　　“难过什么？姐姐已经帮过我很多了，没齿难忘。”
　　慕初雨等了好一会儿才回消息，“我才不要听这些空话，要感激就来找我，我需要你用激烈的行动表示对我的感激。”
　　唉，牛仔好忙，我又不是西部快枪手，我很慢的。
　　而且，不能这么对不起小荷花的。
　　“好。”
　　“嘿嘿，睡啦，下周记得过来，姐姐很累很寂寞，等你安慰。”
　　顾长久没有再回消息，把手机放在了一旁，刚准备闭眼睡觉，就听到房门处传来了开门声。
　　又来？
　　顾长久睁开眼，看向房门，借着月光，不难看出穿着真丝睡裙的沐姨缓缓推开了房门。
　　你夜袭专业户是吧？天天晚上都搞夜袭？


第一百七十九章 看在南栀的面子上
　　沐蝶兰缓缓走到床边，看到顾长久闭着眼，没好气捏住了顾长久的鼻子，压低了声音说道：“别装睡，我知道你没睡。”
　　跟洛姨那始终轻飘飘地教育不同，沐姨对自己那是非常舍得用力的。
　　就这样，真睡了都被您给捏醒了……
　　顾长久无奈地睁开眼，低声道：“沐姨，你怎么又来了？南栀在旁边呢，你可别乱来？”
　　“乱来？我什么时候乱来过？”沐蝶兰轻哼了一声，发现顾长久的手机放在床头，她皱了皱眉，然后伸出手拿过。
　　顾长久想要阻止，但动作慢了一步。
　　“嗯？你这短信里面挺丰富啊，我看看，女孩子名字的……初雨姐？郁真？妙安？小荷花？小荷花指的是慕菡萏吗？其他三个是谁？”沐蝶兰小声质问道，不过话说出口，她看了看床上熟睡的姜南栀，又瞪了顾长久一眼，“你给我起来，到外面去说。”
　　顾长久无奈起身，跟着沐蝶兰一起走了出去。
　　沐蝶兰带着顾长久回到了自己的房间，因为她只穿着睡裙，外面太冷，房间里则开了暖气。
　　沐蝶兰进了屋，便坐在了床边，翘起二郎腿，看着顾长久手机里面的内容，俏脸上面无表情，好一会儿，她才放下手机。
　　“这些都是谁？”
　　“是我朋友。”顾长久立刻回答道。
　　“你朋友需要你用激烈的运动去报答？你跟‘郁真’以及‘妙安’的聊天只能说是暧昧，但你跟这个初雨姐，已经算是调情了，还有，跟慕菡萏的来短信记录，你怎么也不删，这要是南栀看到了，你有想过结果吗？”沐蝶兰把手机丢到一旁去，双手抱胸，让那极具侵略性的车灯晃了一晃，“你胆子好大啊！”
　　“初雨姐……我想起来了，你之前好像就问过我认不认识慕初雨……慕初雨，我看到你们的聊天里面也有提到小荷花，她是慕菡萏的亲戚？”
　　“是菡萏表姐。”顾长久眨了眨眼，说道。
　　“表姐？”沐蝶兰冷冷地看着顾长久，“人家兔子还知道不吃窝边草呢，你居然还去动人家表姐？你是真不怕死啊？你就不怕慕晚晴知道了给你碎尸万段？”
　　慕姨有这么狠吗？顾长久有些怀疑。
　　这也不是我要吃窝边草啊，而是窝边草长到我嘴里来了，我不吃不就噎着了？
　　“那不是有沐姨保护我吗？”顾长久带着讨好般的笑容，坐在了床边，搂住了沐蝶兰。
　　“我可不记得有让教过你长大之后要找三妻四妾。”沐蝶兰瞪着顾长久，“你怎么现在变成这样了。”
　　“哎呀，沐姨，那我再再怎么说也是拱别人家的白菜啊，你就不要生气嘛。”顾长久搂着沐蝶兰的纤腰，轻轻摇了摇，在她脸上亲了好几下。
　　沐蝶兰转过头来斜视着顾长久，“你别忘了，我还是南栀的四姨。”
　　“那肯定是跟我更亲一些嘛，沐姨肯定会向着我的。”顾长久嘿嘿一笑。
　　沐蝶兰没好气地看着顾长久，“那你也不知道遮掩一下？在手机里面聊得这么入骨？而且这些来短信记录你留着干嘛？就不担心南栀或者是慕菡萏有朝一日翻你手机看到？”
　　“以前又没跟她们一起睡，以后我会注意的。”顾长久说道。
　　沐蝶兰轻哼了一声，“难怪你说要陪这个要陪那个，原来身边这么多‘朋友’，呵呵……”
　　“那不还是挤出最重要的时间陪沐姨吗？”顾长久微笑道：“沐姨在我心里更重要。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，不知道是不是对他这番话还算满意的缘故，她轻哼了一声，倒是没再计较这些了。
　　“……你明天就要回去了。”沐蝶兰沉默了一会儿，说道。
　　“嗯，但一周两天啊，说好了的。”顾长久笑道：“总会陪沐姨的。”
　　“你马上就要回那个臭女人身边了，我现在很不爽很不开心，你看着办。”沐蝶兰双手抱胸，扬起了下巴，轻哼了一声。
　　“沐姨说啥我做啥。”顾长久笑道。
　　沐蝶兰瞥了顾长久一眼，“也不要你做什么，今晚就搂着我睡就行了，你自己定个闹钟，倒点就回去，免得南栀又幽幽怨怨的。”
　　不让南栀知道就是没发生是吧？
　　顾长久有些好笑。
　　“嗯。”
　　两人上了床，躺在一起。
　　顾长久闻着沐姨身上那迷人的味道，觉得一时半会儿应该是睡不着了。
　　“今早你在南栀那里……是不是还没尽兴？”沐蝶兰开口问道。
　　“啊？没有，尽兴了。”
　　“说实话。”
　　“……确实有点没尽兴。”顾长久叹了口气，“南栀身子还是有些娇弱了。”
　　“她才刚成年，还没成熟呢。”沐蝶兰说道，她说完，停顿了一下，又说道：“那你今天就一直憋着？”
　　“没有，念头过了就消停了，我又不是精虫上脑的人。”顾长久摇了摇头。
　　沐蝶兰不说话了，只是身子开始有些不安分了。
　　她本就是个丰腴型的大美人，丰润迷人，顾长久搂着沐蝶兰本来就不好受，她稍微有点动作，顾长久就更难受了。
　　“是不是一直憋着？”沐蝶兰再次问道。
　　顾长久也看出沐蝶兰的意思了，他沉吟了一会儿，说道：“是有点……”
　　“一直憋着，容易把身体憋坏的。”沐蝶兰靠在顾长久怀中，她背对顾长久，轻声说道。
　　“那也没什么办法啊，南栀又扛不住。”顾长久凑到沐蝶兰耳边，小声说道。
　　“你别去折腾南栀了，真的是，都不知道心疼南栀，算了……看在南栀的面子上……”
　　另一边，姜南栀的房间。
　　她做了个梦。
　　梦到沐蝶兰跟顾长久当着她的面做了不少羞人的事情，而她只是一个无可奈何的旁观者。
　　她心里酸死了，又无可奈何，直到惊醒了过来。
　　姜南栀坐起身，看了看窗外，发现天快亮了，她又看了看身边，顾长久还躺在身边，腿还搭在自己身上，这才安心下来。
　　她缓缓躺下，有些幽怨地想着，如果不是昨天看到两人亲吻，自己也不会做这种梦啊，真的是……
　　长久是我的，四姨也抢不走。
　　姜南栀把顾长久搂住，挤进了顾长久的怀中。


第一百八十章 什么叫做贤内助啊？
　　早上，早餐。
　　三人坐在桌边。
　　姜南栀跟顾长久坐在一起，早上三人喝着白粥吃着包子。
　　姜南栀看了看沐蝶兰，注意到她拿着筷子的手有些奇怪，总是拿一会儿勺子就松开，然后用手捏了捏自己大拇指跟虎口。
　　“四姨……你手怎么了吗？”姜南栀见状，出言关心道，还顺带用脚碰了碰顾长久，提醒他不要疏忽，不然四姨要觉得长久不关心她了。
　　顾长久看了看沐蝶兰的手，表情有些古怪，继续吃着包子，没说话。
　　“没事，应该是昨晚睡觉的时候压着手了，有点酸疼。”沐蝶兰摇了摇头，轻描淡写道。
　　姜南栀有些奇怪，怎么长久不说话？
　　不过既然没什么大碍姜南栀也没有多问了。
　　只是，等姜南栀低下头去之后，沐蝶兰美眸瞥向顾长久，然后瞪了他一眼。
　　那可不是被压着手了，而是劳累过度，不仅是虎口，连带着手腕跟手臂都很酸涩。
　　沐蝶兰虽然从姜南栀口中得知了顾长久天赋异禀，但没想到，被她拿捏了还能表现得如此强劲。
　　真是大意了。
　　要不是后来换了个方式，估计今天整个手臂都是软的。
　　顾长久表情依旧很古怪，似乎隐约有些憋笑的意思。
　　沐姨也挺有意思的，有些想法其实顾长久并非猜不到，他甚至都不知道沐姨怎么想的，但沐姨似乎更喜欢循序渐进一些，既然如此，顾长久也选择尊敬她。
　　既然她先一步一步来，那顾长久只需要躺好等着沐姨自己动就行了，没必要把话说明了，说明了，少了些味道。
　　就像是欧美分区跟霓虹分区一样，相信国内绝大多数人都喜欢霓虹分区一些。
　　至少顾长久就觉得欧美分区里面的演员跟个原始人一样。
　　吃完早餐，沐蝶兰亲自送两人回到了洛心玫家楼下的车库。
　　“上去吧。”沐蝶兰白了顾长久一眼，心里有些不是滋味，明知道他要回到洛心玫身边，自己还得给他送回来，她越想越觉得不舒服，“下次你来我这里的时候，也得让洛心玫送你过来，听到没有。”
　　“……”顾长久有些无奈，您是一点亏都不愿意吃啊？
　　“我尽量。”顾长久说完，牵着姜南栀一起下了车。
　　姜南栀跟顾长久一起下车之后，一起朝沐蝶兰做了个拜拜，等到沐蝶兰开车走了之后，这才松了口气。
　　昨天的记忆真是又美好又折磨……还是洛姨好，洛姨总不至于抢我的长久吧？
　　洛姨没有四姨占有欲这么强，姜南栀想了想到底要不要跟洛姨结盟呢？真要结盟的话，那四姨会不会认为自己背叛了她？如果真是如此，以后长久去陪她的时候，面都不要自己见了怎么办？
　　姜南栀心里有些纠结，她想了好一会儿，觉得还是先不要这么做。
　　毕竟，再怎么说，四姨也给了自己跟长久温存的时间，夜里也没有霸占长久。
　　现在两头都能讨好，如果直接跟洛姨结盟，那不就完全得罪四姨了吗？
　　她可不像长久，能轻易得到四姨的原谅，必须要慎重。
　　“想什么呢？上楼了啊。”顾长久牵着姜南栀，有些奇怪道。
　　“哦。”姜南栀回过神来，连忙跟着顾长久一起往前走去。
　　两人到了家，到玄关换了鞋子，然后就看到洛心玫正坐在沙发上，一双美眸看着两人，微微嘟了嘟嘴，“还知道回来啊，长久，南栀你过来做，至于顾长久，自己站开点。”
　　姜南栀看了看顾长久，眸中含笑，先坐了上去，坐在了洛心玫身旁。
　　顾长久本来也想上去，但被姜南栀一个小动作制止了，于是他便站在原地按兵不动。
　　“洛姨。”姜南栀搂住了洛心玫的手臂，看了顾长久一眼，小声问道：“你在生长久的气吗？”
　　她声音放的很轻，跟洛心玫说着悄悄话，洛心玫知道她不想让顾长久听到。
　　“没有……有什么好生气的？”洛心玫撅了噘嘴。
　　洛姨有些时候像小孩子一样呢，跟四姨完全不同。
　　姜南栀小声说道：“洛姨，其实我觉得你没必要给长久摆脸色啊，我知道你心里肯定还是有些计较长久昨天跟四姨在一起的对吧？”
　　“……”洛心玫这次没有否认。
　　姜南栀在洛心玫耳边小声道：“洛姨，虽然我知道你可能不爱听，但四姨对长久是非常好的，你对长久摆脸色的话，这么一来二去，对比就出来了吗？我不是说洛姨没有生气的权利，我也觉得洛姨该生气，但是继续这么下去，您跟四姨在长久心里的形象，必定会出现一些变化……”
　　“长久昨天一直都心心念念着洛姨，弄得四姨昨天都有些不愉快了，洛姨也不要责怪长久了，你想想看，他向着你，回来之后你又不理他，他心里多难过啊。”
　　“而且他也是没办法啊，总不能真的割舍养了他五年的四姨吧？那不都成了白眼狼了？洛姨，长久如果真的能丢下四姨，以后说不定就能因为其他人丢下你。”
　　“或许是我多想了吧，洛姨，你不要放在心上，怎么处理您跟长久的关系，我只是给出一个建议，至于怎么判断，在于您自己。”
　　洛心玫看了看姜南栀，轻哼了一声，“你倒是疼他，为他说这么多……”
　　“他是我男朋友嘛……”姜南栀俏脸微红，“而且，洛姨真的就完全不担心吗？”
　　洛心玫抿了抿嘴，轻叹了口气，看向顾长久，撅了噘嘴，“你还站在那里干什么？赶紧过来！”
　　顾长久听不到两人在说些什么，不过他知道南栀应该是有些想法，他便等了一会儿，没想到洛姨态度发生了转变。
　　顾长久挑了挑眉，看向姜南栀，见她掩嘴偷笑，悄悄给他比了一个耶的手势。
　　他心里那个感动啊，南栀可真是我的贤内助，这样的女朋友，真是三生修来的福气，我以前可能是九世单身狗，所以这一世才能遇到南栀这样的好女孩。
　　顾长久坐到了洛心玫身边，搂住了洛心玫的纤腰，亲昵地用脸蹭了蹭洛心玫的俏脸，“洛姨，我想死你了！”
　　洛心玫有些羞涩，下意识看了看身旁的姜南栀，这个家伙，在南栀面前也不知道收敛一下，南栀不会多想吧？
　　姜南栀对此并没有什么特殊表现，毕竟自家四姨跟更亲密她不都选择忍让了，更别说长久跟洛姨的亲昵完全属于正常范围了。


第一百八十一章 嚣张的妹妹
　　“走开点，你胡须扎到我了！”洛心玫还是没好意思在姜南栀面前表现得太亲密了，她也担心顾长久得寸进尺，这家伙得寸进尺的能力那是天下无双。
　　一开始，亲自己的脸，后来亲嘴角，再后来亲嘴唇，再往后湿吻，直到之前，这臭小子居然开始对自己动手动脚了，想起他手掌的温度和力道，洛心玫脸色就发烫，没好气地狠狠地瞪了瞪顾长久。
　　姜南栀闻言轻笑了一下，她还挺喜欢顾长久留点胡须的，虽然亲吻的时候扎在肌肤上有些刺痒，但习惯了还挺喜欢那种感觉。
　　顾长久笑了笑，“清浅还没起床吗？”
　　“你不在家，没人喊她早起，现在还在睡懒觉呢。”洛心玫说道：“你去叫她起床吧。”
　　顾长久闻言便起身走向顾清浅的房间。
　　他推开门，发现顾清浅的床上空无一人。
　　嗯？
　　不是在睡觉吗？
　　顾长久怔了一下，他想了想，转头来到了自己的房间。
　　果然，顾清浅躺在他的床上呼呼大睡，顾长久走到床边，先是欣赏了一下妹妹唯美的睡颜，然后伸出手捧住了顾清浅的俏脸，揉来揉去。
　　顾清浅很快就醒了过来，她迷迷糊糊地睁开眼，发现顾长久站在窗边，先是顿了一会儿，似乎还分不清自己是在做梦，还是身处现实，然后才打了个哈欠，道：“……你回来了？”
　　“快八点半了，还在睡。”顾长久双手抱胸，“快起床，南栀也过来了。”
　　“嗯……我再睡会儿，今天又不上课……”顾清浅懒洋洋地翻了身，拉了拉被子，背朝顾长久，继续睡。
　　“你怎么睡在我床上。”顾长久问道。
　　“你又不在，这里是我家，我想睡哪儿睡哪儿，你的床大一些，我可以滚来滚去，你有什么问题吗？”顾清浅闭着眼，随口回答道。
　　“没什么问题。”顾长久说道：“但是你该起床了，不早了，起来吃早餐，不吃早餐身体的代谢系统会坏掉的，那样你就要长胖了。”
　　顾清浅有些不耐烦了，“我不想起来，我又不用上学，老哥你快出去陪洛姨跟南栀吧，别来烦我了。”
　　“唉，好吧，现在连哥哥的话都不听了，叛逆了，以前还说什么都听哥哥的，长大了也不会生疏，这才几年啊？就完全不把我放在眼里了，罢了罢了。”顾长久叹了口气，熟练地使用了顾清浅经常使用的技能。
　　听到这番话，顾清浅沉默了一会儿，随即缓缓起身，将遮挡住视线的凌乱刘海撩拨开来，看着顾长久，翻了个白眼，“神经病……”
　　“还敢骂我？我看你是皮子痒了，屁股翘起来。”顾长久抬起巴掌，准备教训一下顾清浅。
　　顾清浅毫不在意地转了个身，跪在床上，双手撑着床，扭头说道：“来啊，打就打，我怕你下不了手。”
　　真嚣张啊，这个妹妹。
　　顾长久“啪”的一声，拍了下去，正一脸得意表情的顾清浅愣了一下，她转过身，看了看顾长久，似乎没意料到顾长久真的动手。
　　顾长久面无表情，“现在知道我下不下得了手了吧？”
　　好一会儿，顾清浅撅了噘嘴，“好好好，我起床，起床还不行吗？你先去吧，我马上起来。”
　　“快点啊，我可不想喊你第二次，不要磨蹭。”顾长久闻言这才满意地点了点头，离开了房间。
　　看着顾长久走出去，顾清浅往后一倒，砸在了枕头上，还轻微弹了一下。
　　她摸了摸自己的臀儿，也不知道想到了什么，把头埋进了被子里面，在被子里翻滚了几下，这才从被子里面伸出头，她看着天花板，长长地出了口气，忍不住笑了一下，这才起床。
　　顾长久出来之后，发现洛心玫正看着他，“清浅又跑到你房间去了？”
　　“嗯。”顾长久说道：“这丫头，我不在家就喜欢去睡我的大床。”
　　姜南栀闻言笑道：“大床可以随便滚来滚去，什么姿势都可以，确实舒服一些。”
　　我觉得我的床其实不够大，毕竟以后人多，睡一起挺挤的，要不要订一张十几米长的床，这样七八人在上面跳舞开趴体都没问题。
　　哎呀，只可惜她们之间都有着不可调和的矛盾，开趴体这种想法，还没开始就搁浅了，顾长久心里有些忧郁。
　　“所以，你今天一整天都得陪着我对吧？”洛心玫看着顾长久，问道。
　　“对对对，洛姨今天让我做什么，那我就做什么。”顾长久来到洛心玫身边，“洛姨请吩咐。”
　　姜南栀偷笑，怎么感觉长久跟个狗腿子似的……
　　洛心玫也给了顾长久一个白眼，“也没什么想让你做的事情……就这样陪着我坐着就行了。”
　　“好。”顾长久笑道，尽管因为南栀在场的缘故，没办法跟洛姨来一些亲密互动，但是即便只是这样陪着她，顾长久也是愿意的。
　　洛心玫盯着顾长久看了一会儿，轻轻叹了口气。
　　“怎么了？叹气干嘛？”顾长久握住了洛心玫的手，微笑着问道。
　　“讨厌你，不跟你说话了。”洛心玫轻哼了一声，把视线移到了电视上面去。
　　姜南栀看着洛心玫那乖乖被顾长久握着的手，没有丝毫挣扎的意思，又听到洛心玫这番话，心里不由得有些好笑，洛姨还挺可爱的，倒不像是个长辈。
　　话又说回来，感觉长久跟洛姨相处的时候，不像是跟长辈相处，跟他与四姨在一起时不太一样。
　　洛姨有些时候的态度，也不太像是一个长辈，更像是……
　　姜南栀想了想，觉得这种状态想什么呢……
　　啊，对了。
　　像是一个生气了在等着男朋友安慰的女孩子一样，会耍点小脾气，但是心里又特别在乎对方，还会偷偷关注对方。
　　想到这里，姜南栀忽然怔了一下，随即立刻摇了摇头，自己怎么能这么想呢，洛姨怎么说也是长久的长辈，跟四姨是不一样的……
　　……应该不一样吧？
　　姜南栀看了看正盯着电视看，却跟顾长久十指相扣的洛心玫，抿了抿樱唇。
　　姜南栀从确信，到有些动摇了……


第一百八十二章 我很尊敬洛姨的
　　顾清浅的房间，吃完早饭的她，正在码字。
　　而姜南栀正站在她的身后，看着她码字。
　　姜南栀是顾清浅的读者，尽管一开始顾清浅写的是女性向小说，而现在是男性向小说，但对于姜南栀而言，她不在乎这些，只要故事内容好看就行，所以，她依旧是顾长久的粉丝。
　　当然，对于她现在在写的这本新书，姜南栀心里多少还是有些微词的，因为里面的男主角明显又是拿长久作为原型，课这一次，长久跟她第一次看的那本书的专情不一样，新书里面的男主角很花心。
　　不过她也没有提意见，毕竟她只是个读者，不想干涉顾清浅这个作者。
　　姜南栀就站在身后静静看着，没有发出半点声音干扰顾清浅，但顾清浅知道姜南栀就在身后，写着写着，既有些写不下去了，所以干脆关掉了笔记本电脑，转过身看向姜南栀。
　　“怎么不写了？”姜南栀问道：“我在你不好意思吗？”
　　“没什么不好意思的，但是你在我确实会分心。”顾清浅摇了摇头，她的作品并非是那种不能拿给家里人看的类型。
　　“那我还是出去吧，不打扰你了。”姜南栀有些不好意思。
　　“没事，我也正想跟你聊聊呢。”顾清浅拉住了姜南栀，说道：“你跟我哥进展如何？”
　　“什……什么进展啊？”姜南栀俏脸泛红，想起了昨天的事情。
　　“就是……亲嘴摸腿上床，你们到那一步了？”顾清浅轻轻咳嗽了一下，俏脸也有些泛红，尽管她并没有姜南栀这么容易害羞，但说出这些话，确实挺怪的。
　　“嗯……这个……”姜南栀眨了眨眼，俏脸泛着晕红。
　　这、这是能说的吗？这多不好意思啊……
　　“你问这些干什么啊？”姜南栀有些扭扭捏捏地说道。
　　“嗯……简单来说，我现在剧情快写到跟第一个女主要发生关系了，但是我没有这方面经验，所以……我觉得你有的话，可以跟我分享一下呗。”顾清浅说道。
　　“这样啊……不过，其实……随便写一写应该就行了吧，不用写的太细致。”姜南栀小声道。
　　“我可以不用写那么细致，但是我……因为我没有这方面经验，我担心出现一些很低级的问题，所以，你跟我哥到底进展到那个地步了？不仅是因为写作，我也挺好奇的。”顾清浅见姜南栀支支吾吾的，心里面有了些许猜测，看来应该进展很深了吧？
　　“哎呀……我、我不好意思说啦，要不你还是去问你哥吧……”姜南栀那好意思说这个啊，她本来脸皮就薄，那种羞人的事情……饶了她吧。
　　“我怎么好问我哥啊？你不觉得很怪吗？我一个女孩子问他一个男孩子‘你跟我嫂子’做那事儿是什么感觉？这也太怪了，这是我们女孩子之间的话题嘛。”顾清浅说道。
　　虽然她觉得真要去问老哥，老哥指不定还真会说，但她不太好意思，也不敢问，怕暴露些什么。
　　姜南栀心想也是，清浅哪里好意思问她哥哥这个啊……
　　她咬了咬樱唇，说道：“我跟长久……唉，我跟长久已经发生关系了……就这样……”
　　姜南栀说完，狠狠低下头去，不敢抬头看顾清浅。
　　不然她能看到顾清浅脸上一瞬间出现了颇为丰富的表情，又在一瞬间消失无踪，随即露出好奇的模样，“那你跟我说说呗？从头开始说？”
　　还要从头开始说？
　　你别折磨我了……姜南栀浑身发软，真的有点受不了自己这个好朋友这追问到底的精神了。
　　但看到顾清浅那期待的眼神，姜南栀有些欲哭无泪，只好支支吾吾的开始阐述起来。
　　指望姜南栀从头开始说那是太天真了，她不好意思的，只是摘取了其中必要重要的部分，用简短的语言概括了出来。
　　但这并不妨碍顾清浅自己脑补出画面。
　　屋内，闺蜜两人说着羞人的事情，屋外，客厅，顾长久正在给洛姨做脑部按摩。
　　“她把你喊过去，让你做了些什么？”
　　现在姜南栀不在，洛心玫这才好意思问。
　　“也没做什么。”顾长久眨了眨眼，也就亲亲嘴，打个啵，做点手艺活，还帮她锻炼了一下大腿肌肉。
　　这些不好跟洛姨说，至少现在不行，之后，那得根据情况和自己的需要再做判断。
　　“我才不相信，她有没有给你洗脑，说让你离开我之类的？”洛心玫问道。
　　“她当然不会再说这些，因为沐姨知道我不喜欢听，她倒是没少抱怨你。”顾长久笑了笑，虽然要调解两人之间的矛盾，但直接在洛姨面前说沐姨在背后有多喜欢她，夸奖了她多少次，那未免也太不真实了，慢慢来吧。
　　她知道你不喜欢你，所以没说……
　　洛心玫撇了撇嘴，知道自己也不能说这些话，她有些酸溜溜地说道：“我听南栀说，她对你可好了。”
　　“洛姨对我也很好啊。”顾长久笑道。
　　“没她好，要不然你怎么会过了这么多年还忘不了她呢。”洛心玫轻哼了一声。
　　“洛姨没必要跟沐姨比，你是独一无二的，我是忘不了沐姨，但在我生命中，陪我更久的，我更在意的，还是洛姨。”顾长久说道，洛姨很特殊，只是这是个秘密，不能告诉别人。
　　洛心玫嘴角微微上翘了一点，“哼，你知道就好，她可不会像我这样，被你强行亲了，还拿你无可奈何，我记得她小时候对你可狠了，你小时候说过，她特别喜欢打人，估计你在她面前也是老老实实的，不敢造次，唉，你要是这么怕我就好了……”
　　沐姨那是真老虎啊，您？您就是只小猫咪。
　　顾长久偷笑了一下，“为什么非要怕呢，我很尊敬洛姨的。”
　　“你尊敬个屁。”洛心玫轻哼了一声，她抿了抿嘴，又想起了姜南栀的话，心思有些复杂。
　　她真的有些害怕，自己被沐蝶兰比下去，这是她完全不能接受的。
　　她沉默了一会儿，说道：“别按摩了，坐下来。”


第一百八十三章 只准更在意我，不准更在意她
　　顾长久坐了下来，“怎么了？”
　　洛心玫看了看顾长久，长长地出了口气，“问你个问题。”
　　“嗯，洛姨说。”
　　“你觉得她对你更好，还是我对你更好？”洛心玫抿了抿朱唇，随即问道。
　　她看向顾长久，盯着他的眼睛，她认为这样，能知道顾长久有没有撒谎。
　　当然，先不提顾长久会不会撒谎，就算说谎了，以他的眼神管理能力，洛心玫也看不出来。
　　洛心玫看得出来，那只有一种情况，那就是顾长久想让她看出来。
　　顾长久对洛心玫极为了解，而洛心玫以为自己对顾长久极为了解，但她了解的只是十八岁的顾长久，而非重生后的顾长久。
　　“洛姨其实不问也知道答案吧？”顾长久笑道。
　　“一样好？”洛心玫闻言瞥了顾长久一眼，轻哼了一声。
　　在这种问题上面，可不能有所偏颇，哪怕明知道洛心玫想听的不是这个，而沐蝶兰又没在这里，也不能说。
　　真是要说洛心玫想听的话，洛姨多半要让他在沐蝶兰面前再说一次。
　　那能说吗？当然是不能。
　　顾长久笑了笑。
　　“肯定有个人对你更好，我知道的……比起我来，她更有钱，能给你的也更多，有她在，你吃喝不愁，混吃混喝一辈子都行，我给不了你这些……我都知道。”洛心玫轻叹了口气，“我从来都知道我比不上她，从我去找你的那时候也一样，在你心里，我肯定是不如她。”
　　顾长久没有打断洛心玫的自艾自怨，只是微笑着看着她。
　　洛心玫说了一会儿，也没听到顾长久打断自己，她不由得看了顾长久一眼。
　　“你说话啊，是不是她对你更好一些？”
　　“如果沐姨真的比洛姨好那么多，那我为什么没有离开洛姨呢？”顾长久这才微笑着开口道。
　　“我怎么知道你怎么想的，我又不是你脑子里面的蛔虫。”洛心玫撅了噘嘴，轻哼了一声，“或许是单纯的太笨了。”
　　“有没有可能是因为太喜欢洛姨了？”顾长久笑眯眯地看着洛心玫，“所以，明知道沐姨能给我更多，还是愿意留在洛姨身边？”
　　洛心玫看着顾长久，嘴角微微上扬起来，好像忍不住想要笑了，但又努力憋着，不愿意笑出来被顾长久看到，所以表现看上去略显奇怪。
　　“那你的话，意思是比起沐蝶兰，更喜欢我一些？”洛心玫问道。
　　顾长久笑了笑，没有回答这个问题。
　　洛心玫撇了撇嘴，这家伙就是不愿意说出口，说比起沐蝶兰而言更喜欢自己这么一句话很难吗？
　　哼。
　　洛心玫出了口气，然后缓缓靠在了顾长久的肩头，“你小的时候，我总是担心，担心你长大之后会不会去找沐蝶兰，我只是个普通女人，我很清楚自己比不上沐蝶兰，所以我很害怕，害怕你偷偷瞒着我就一去不回了，所以我总是喜欢握着你的手，这样，牵着手就可以永远不放开了，可是担心这么多，结果你还是跟沐蝶兰重逢了。”
　　“但至少我没有离开洛姨啊？我可舍不得。”顾长久笑道。
　　“是，你没离开我，你舍不得我，哼。”洛心玫娇哼了一声，“还不是因为你对我有贪念，对我图谋不轨，你就是个小坏蛋，小变态！”
　　“我只是想要孝敬洛姨。”顾长久解释道。
　　“有你这样孝敬的吗？”洛心玫拉着顾长久的手，放在嘴边轻轻咬了他一口，以作教训。
　　只不过她的教训，每次因为狠不下心，都会变成调情。
　　顾长久侧着头，看着洛心玫的娇颜，心中一荡。
　　跟洛姨在一起，真的让他很愉悦，不需要想太多，就是单纯的喜欢这种感觉。
　　他凑过头来，缓缓吻在了洛心玫的唇上。
　　洛心玫意识到了，但她也没有闪躲，只是缓缓闭上了眼，默默接受了顾长久的吻。
　　屋内，感觉到什么的顾清浅一顿，不由得翻了个白眼……
　　我说，你们两个真的不知道收敛的吗？南栀随时都可能出去，你们就这样亲嘴？你们最好是在洛姨的房间反锁着门亲，要不然被南栀出去看到了，还不知道要怎么想呢……
　　好在这会儿两人一直都在聊天，要是等到没话题了，她还得强行拖住南栀才行……
　　哥啊……做你的妹妹，真的好难，如果有下辈子，我才不做这个妹妹，谁爱做谁做去。
　　客厅，洛心玫没有担心姜南栀的事情，不是因为她知道顾清浅会拖住姜南栀，而是一亲起来，忘了。
　　亲着亲着，顾长久又不老实了。
　　洛心玫有些羞恼，这家伙，就不能好好亲吻吗？
　　难得自己这么配合他，又开始动手动脚了。
　　洛心玫本想将顾长久那正在感受自己心跳的手拍掉，可是手刚落到他手背上，她又犹豫了。
　　她想了很多，最后没有拍掉顾长久的手。
　　罢了、罢了，或许自己这辈子就有这么一个劫。
　　算了，反正亲也亲了，这小坏蛋也不是第一次手不干净了，只要他不要继续得寸进尺就好了。
　　洛心玫似乎忘记了得寸进尺是顾长久最应以为傲的本领，亦或者是她其实知道，但选择性遗忘了。
　　总而言之，洛心玫的手停在了顾长久的手背，便没有动作了。
　　顾长久感觉到洛姨的变化，心中不由得一动。
　　看来，跟洛姨的关系，又近了一步啊，这让他心里非常有成就感，每次跟洛姨更进一步，都能得到阶段性的奖励，因为就像现在洛姨没有反抗了一样，之后，她也不会太反抗的，也就是说，顾长久现在已经永远获得了感受洛心玫心跳的权利。
　　洛姨的正反馈做的太出色，所以让人忍不住继续下去，想要继续欺负她，继续得到更多，沉醉其中。
　　顾长久心里有些怀疑，洛姨不会也是最优秀的那种猎人吧？
　　她以猎物的形式出现……
　　但想起洛姨的种种反抗和害羞时的不堪，顾长久又觉得是自己多想了。
　　好一会儿，顾长久放下手，松开了洛心玫。
　　洛心玫成熟的娇颜泛着红晕，一双美眸迷离动人，她看了顾长久好一会儿，然后缓缓转过头看向一旁。
　　“只准更在意我，不准更在意她。”
　　顾长久心里一荡。
　　“嗯。”


第一百八十四章 不过有人负重前行
　　顾长久抬起手闻了闻，似乎带着一股别样的香味。
　　洛心玫见状，又羞又气，“你干什么啊！”
　　她伸出手打了顾长久一下，“好变态，不准闻！”
　　顾长久放下手，笑眯眯地看着洛姨，对啊，洛姨就在身前，闻什么手？直接闻洛姨不就好了？
　　顾长久搂住了洛心玫，低头看了看洛姨的胸口，心里很是满足。
　　刚才试着感受了一下洛姨的心跳，虽然没感觉到，被厚厚的脂肪遮挡，但顾长久知道洛姨心跳肯定很快。
　　“洛姨真好。”
　　顾长久轻嗅着洛心玫身上的玫瑰花香，有些沉醉。
　　沐姨身上也是花香，不过是兰花香，真好啊，都是人如其名。
　　啊，南栀不是人如其名，她身上虽然也有淡淡的体香，但不是栀子花香，不过自己可以赋予南栀一身的栀子花香嘛，不重要。
　　“别抱着了，等会儿南栀出来要看到了……”洛心玫这会儿冷静下来了，这才想起南栀还在清浅的房间呢，一时俏脸泛红。
　　刚才要是南栀一个不小心走出来看到两人在这里做这种事情，也不知道南栀会怎么想自己这个当姨的，怕是会觉得自己变态吧……
　　“没事，清浅会帮我们拖住南栀的，不过安全起见，要不咱们还是去洛姨的房间吧。”顾长久笑眯眯道。
　　“你还想做什么？！我警告你顾长久！你给我收敛一些，不要这么变态，你再这样我真的要生气了，很生气很生气的那种！”洛心玫闻言柳眉倒竖，气呼呼地说道。
　　只可惜她再怎么强调，因为提得次数太多，而且一次也没有真的生气过，所以顾长久是不怎么放在心上的。
　　不过这次还是照顾了一下洛姨的情绪，没有真的把洛姨抱进房间。
　　不着急，先慢慢吃，等到只要有沐姨在，根本不用担心洛姨会跑或者临阵脱逃。
　　“今晚南栀应该还在这里过夜，到时候南栀就不用跟清浅一起睡了，跟我一起睡就行了，不过等南栀睡着了，我来找洛姨。”顾长久微笑道。
　　“等等、等一下……”洛心玫听了觉得有些不对，半夜跑过来找自己这件事情先不说，“你……你跟南栀一起睡？南栀不好意思吧？”
　　“没什么好害羞的，我跟南栀该发生的都发生了，除了没结婚，跟夫妻没什么两样了。”顾长久笑着说道，双方监护人应该都很支持，先说齐阿姨本身就挺喜欢顾长久这个女婿的，现在有了沐姨的存在，只要顾长久不出幺蛾子，不存在什么顾长久想娶姜南栀会遇到什么阻碍的问题。
　　洛心玫这样，对姜南栀自然也是很满意的，现目前的两个未来儿媳妇对比一下，那可能还是要更喜欢姜南栀多一些，不为别的，就是因为她温温柔柔的性格。
　　“啊……你……你把南栀……？”洛心玫闻言大吃了一惊，“南栀愿意啊？”
　　“南栀有什么不愿意的，感情到位了，该发生了啊？”顾长久有些纳闷，“洛姨这么吃惊干嘛？”
　　“……我……我以为这种大家族出来的姑娘，可能要要求什么……咳咳……要结婚的那天才会……”洛心玫的思想还是有些偏向于传统的，她本来就是个传统的女人，只可惜遇到了顾长久。
　　顾长久有些好笑，“没有的事情。”
　　“……好了，就算南栀不害羞，你晚上跑来找我干什么？你疯了啊？南栀在你还这么做？你故意追求刺激是不是？”洛心玫瞪了顾长久两眼，“既然南栀跟你一起睡，你就不要过来找我了，要是南栀发现了，你要我怎么解释？你又怎么解释？”
　　“南栀不会发现的。”顾长久笑道。
　　“你变态啊，放着自己女朋友不管，来找我这个姨。”洛心玫踢了顾长久一下，对顾长久那是又爱又恨。
　　喜欢陪着自己是好事，但洛心玫想要的可不是这样的理由这样的时间这样的场景。
　　“说好了，洛姨晚上别反锁门，等我啊。”顾长久笑眯眯地说道。
　　洛心玫轻啐了一口，“鬼才给你留门，自己老老实实睡觉！”
　　时间很快过去，眨眼间就到了晚上。
　　晚餐是姜南栀做的，原本洛心玫是不想让她辛苦的，但是姜南栀一定要让洛姨休息一下，洛心玫发现温温柔柔的南栀偶尔也会有非常坚持的一面，居然有些拗不过她，只好把厨房交给了姜南栀。
　　一想到南栀这么好，顾长久这个坏东西晚上还要丢下南栀来找自己，洛心玫心里就更过意不去了。
　　吃饭的时候，洛心玫狠狠地地瞪了顾长久好几眼，她可没有打算给顾长久留门，她要让顾长久吃个闭门羹！
　　哼！谁叫他这么嚣张，完全不顾及南栀跟自己的感受？
　　是该好好教训一下长久了！
　　顾长久在厨房里面洗完碗，走到客厅，发现南栀跟洛心玫一起坐在沙发上看电视，一大一小坐在一起，看不太出来隔着辈分，不过两人长相差距也挺大的，不像是姐妹，更像是朋友或者闺蜜一类的。
　　谁知道要喊姨呢？
　　顾长久走了过去，坐在了南栀身边。
　　“晚上睡我屋啊，南栀。”顾长久握住了姜南栀的手，微笑道。
　　“……啊……”姜南栀闻言脸色微红，悄悄偷看了一下洛心玫，见洛姨似乎没有什么特殊反应，这才悄悄松了口气。
　　哎呀，长久真的是，怎么直接在洛姨面前说了，还好洛姨没有觉得我不知廉耻……
　　“哦……”
　　洛心玫见姜南栀还有些害羞，知道她是比较在乎自己的看法，于是便笑着握住了姜南栀的手，以作安慰。
　　姜南栀见洛姨如此表现，便知道自己是多想了，有些不好意思起来。
　　原来只有我一个人在乎啊……
　　入夜。
　　顾长久跟姜南栀躺在床上。
　　顾长久搂着姜南栀，轻抚着她的背，“明天回学校了。”
　　“嗯……要是能一直住在这里就好了。”姜南栀也抱着顾长久，她蜷缩在顾长久的怀里，有些感叹。
　　顾长久笑了笑，没接话。
　　他可不敢让南栀住这儿，这要是小荷花不打招呼过来拜访的时候，那不得炸了？
　　“睡吧，南栀。”姜南栀偷偷看了看顾长久，其实她觉得自己已经恢复得差不多了，长久其实可以没必要忍住的。
　　但她看了一会儿，发现长久已经闭上眼了，似乎没有那种意思……
　　姜南栀本来就容易害羞，自然不可能主动提及，虽然心里稍稍有些遗憾，但还是闭上了眼。
　　也好，等完全恢复再说吧，下次，一定要让长久尽兴才行。
　　这样安静的夜晚，即便什么都不做，只要跟他在一起，也挺好的。
　　姜南栀不知道的是，这个世界上哪有什么岁月静好，不过有人替她负重前行罢了。


第一百八十五章 有本事去折腾沐蝶兰
　　夜已深。
　　顾长久知道姜南栀已经熟睡，便缓缓起身，下了床。
　　他去了个厕所，回来之后，发现南栀没什么动静，便离开了房间。
　　路过顾清浅房间的时候，顾长久停下脚步，他在顾清浅房门口站了一会儿，然后悄悄推开门，往里面看了看。
　　里面还没关灯，顾清浅也还没睡，她正在电脑上面码字……
　　不对，她并没有打字，是在浏览什么东西。
　　可能是因为姜南栀的到来，没有趴在他床上的九命，正趴在顾清浅的笔记本旁边睡觉。
　　似乎听到了开门声，顾清浅迅速关掉了网页，然后转过头一看，发现是顾长久一脸狐疑地站在门口。
　　妹妹脸色有些红润，眼神有些躲闪，“哥……你、你这么晚还没睡啊？”
　　她的情绪有些紊乱，似乎有些激动，又有些害羞。
　　“我还想问你呢，你每天早上起那么晚，还熬夜啊？”顾长久拿出手机看了看时间，说道：“已经十点半了，赶紧睡，这么晚还在看电脑，小心变成近视眼。”
　　“嗯……我、我知道了，我马上就睡，哥你也早点睡吧。”顾清浅连忙点了点头，说道。
　　顾长久知道这小妮子估计在浏览什么不健康的东西，不过他也没有多问，毕竟自家妹妹年龄也不小了，是个成年人了，他也不想管太多，只是给了她一个白眼，然后关上了房门。
　　顾清浅这才松了口气，她合上电脑，爬上了床，关了灯。
　　她躺在床上，翻来覆去睡不着……
　　她想到了自己看到的那些文字。
　　明明只是一些文字组成的片段，但却让身为作者的顾清浅有些浮想联翩。
　　这一晚，顾清浅做了一个梦，是关于春天的梦。
　　而顾长久离开顾清浅的房间之后，径直来到了洛心玫的房门处。
　　洛姨今晚上的态度有些抗拒，顾长久做好了吃闭门羹的打算，他拧动了门把手，试着轻轻推了一下。
　　然后……门就这样开了。
　　哈……
　　不愧是你啊，洛姨。
　　顾长久嘴角微微上扬，然后推开了房门，钻了进去，随即将房门关上，顺带反锁了。
　　不知道是什么原因，平常习惯了开着窗透气的洛姨，今天关着窗户，还拉上了窗帘。
　　洛姨房间的窗户没有任何遮挡物，直直的对着天空，窗帘只有遮阳的作用，这都晚上了，洛姨当然不需要遮阳，所以挺奇怪的。
　　没了窗外的月光，屋内的环境更显昏暗。
　　是因为漆黑的环境下来，好办事吗？
　　有点伸手不见五指的感觉了，不过好在顾长久对洛姨房间的构造很熟悉，所以轻而易举地就摸到了洛姨的床边，接着黑漆漆的环境，刚好在床上乱摸了一下。
　　能感觉到床上有个人。
　　“顾长久！别乱摸！”洛心玫又羞又急地声音响了起来，她有些恼怒，“你要上来就上来，别在这里动手动脚的……”
　　顾长久嘿嘿一下，“洛姨房间太黑了，我什么都看不到，我不是故意的。”
　　“你最好不是故意的。”洛心玫轻哼了一声，“南栀睡了？”
　　“洛姨这话问的，不睡难道我还能在南栀清醒的时候过来找你？”顾长久有些好笑，“我就算敢这么做，洛姨敢让我进房吗？”
　　洛心玫俏脸红红的，“你快滚蛋，不要来烦我！”
　　“那不成。”顾长久摸到了被子的角落，然后先做上了床，然后躺下，钻进了被子里面，“来都来了，怎么能这么走了？洛姨放心，南栀明早不会发现的，我定了闹钟，到点就回去。”顾长久笑眯眯地说道。
　　“那你为什么不现在就回去？”洛心玫感觉到顾长久爬上了床，嘟了嘟嘴，气呼呼道。
　　“因为我想抱着洛姨香喷喷的身子睡觉啊。”顾长久笑道。
　　“南栀的身子不香？”
　　“香，但搂着南栀没搂着洛姨怎么舒服。”顾长久说道。
　　“……为什么？”洛心玫感觉到顾长久的手缠上了自己的腰，她有些无奈，但也没有阻止。
　　这种事情也不是一次两次，早就习惯了。
　　“因为洛姨身子丰腴一些，南栀身材虽然也很好，但比起洛姨还是要差一点点。”顾长久笑道。
　　南栀其实也就是少了点时间的沉淀，她那个身材，绝对是女孩见的顶尖水准，可惜她面对不是女孩，而是洛姨跟沐姨这种轻熟女。
　　“你说我胖？”洛心玫有些不乐意了。
　　“洛姨，丰腴不是胖。”顾长久说道：“洛姨的身材可跟胖说不上任何关系，您这是魔鬼身材，能让男人看得眼睛着火的那种。”
　　“……”洛心玫撇了撇嘴。
　　“我最喜欢的就是洛姨这样的身材。”顾长久笑道。
　　“油嘴滑舌，而且我可不想被你喜欢这种地方。”洛心玫有些苦恼，他就不能喜欢一些其他地方吗，她可是他长辈，但顾长久眼里，自己似乎只是个可以追求的女性。
　　“洛姨说着话不违心吗？”顾长久笑眯眯道，若是自己刚开始追求洛姨那会儿，洛姨说这种话，顾长久还会相信，但现在，洛姨真的完全不喜欢？口是心非。
　　“不想理你，你不要跟我说话了！”洛心玫顿了一下，没有解释自己到底喜不喜欢，而是转了个身，背朝顾长久，气呼呼道。
　　可爱，像是个小女孩一样。
　　顾长久搂住了洛心玫，凑到她耳边说道：“洛姨的心跳快不快？”
　　“不知道……”洛心玫随口回答道，她也不知道顾长久问这种问题干什么因为他搂着她自己心跳加速就喜欢他？才不是！
　　“那我感受一下吧。”顾长久笑道。
　　洛心玫还没能理解顾长久的感受一下是什么意思，便忽然一颤，她咬牙切齿道：“你干什么？”
　　“看看洛姨心跳快不快啊。”顾长久笑道。
　　“那你感受左边就行了，为什么右边也要感受？我就一个心脏！”洛心玫气恼道。
　　“这边有余震，方便我仔细感受，洛姨，不要说话，影响到我感受心跳了。”顾长久一本正经道。
　　洛心玫要被顾长久气死了，这个臭家伙，怎么能找到这么多乱七八糟的理由？
　　要不你还是折磨沐蝶兰去吧，看沐蝶兰揍不揍你！


第一百八十六章 我养洛姨
　　一夜无话，第二天清晨。
　　姜南栀睁开眼，意识渐渐清醒，她抬起手揉了揉眼睛，看了看窗外，天蒙蒙亮，冬天的清晨天色并未完全明朗，随后，她摸了摸身边。
　　他还在。
　　姜南栀翻了个身，侧躺着看向顾长久，见他已经醒了，正盯着自己看呢。
　　“早。”姜南栀小声道。
　　“早，该起床了，今天要去学校了。”顾长久笑着捏了捏姜南栀娇俏鼻子，说道。
　　“嗯……”姜南栀虽然很容易害羞，但对这样亲昵的小动作完全没有抵抗能力，她很喜欢这种的感觉。
　　醒来看到他在身边，心情一下就好起来了。
　　如果能天天一起入眠就好了，只是两人说到底还没有结婚，只是男女朋友，太早的同居，并不算是好事，而且妈妈也说了，最好还是不要再大学就……咳咳……闹出人命什么的，所以，也要克制一下。
　　起床，洗漱，因为时间比较晚了，顾长久也没有出去晨跑，只是在家里简单晨练了一下。
　　洛心玫送三人去学校的时候，顾清浅跟姜南栀坐在后排。
　　顾清浅有些犯困，昨夜似乎没睡好，顾长久注意到这一点之后，略微皱眉。
　　昨晚忙着去感受洛姨的心跳了，都没怎么注意心里传来的感觉，昨晚清浅没好好睡觉吗？怎么会失眠？顾长久心里有些疑惑。
　　到了学校，顾清浅跟姜南栀先走了，顾长久被洛心玫留了下来。
　　“还有什么事吗？洛姨？”顾长久问道。
　　“你跟南栀一起走，被菡萏看到了不好吧？等一会儿再进去吧。”洛心玫给了顾长久一个白眼，一想到自己还要为顾长久操心这些，她心里就有些不是滋味，她这一辈子虽然没有什么大成就，但也算是品行端正了，可硬生生被这臭小子变成了一个坏女人，一想到这里，洛心玫就有些气恼。
　　顾长久心里偷笑，他自然是确认过了不会跟小荷花撞上才会这么做。
　　顾长久虽然没有什么经验，但他认为自己还是有些天赋的，不至于犯这种低级错误。
　　不过洛姨既然愿意帮他着想，顾长久可不会煞风景地说自己不需要。
　　“洛姨真好。”顾长久捏了捏洛心玫的手，“来，亲一个。”
　　“我呸！你要不要脸？”洛心玫俏脸泛红，娇艳如玫瑰花开，灿烂如烟火，美不胜收。
　　她大概是长在顾长久的审美标准上了吧，或者说，顾长久的审美就是由洛心玫塑造的。
　　“快点，洛姨，亲一个。”顾长久催促道：“你不亲我的话，我可就要亲你了，到时候小荷花来了，被她看到的话……洛姨也不想被小荷花看到吧？”
　　“你还威胁我？”洛心玫给了顾长久一个大大的白眼，有些无语了，难道不该是你更怕被发现吗？
　　哦，不对，这个小坏蛋根本就不要脸，所以根本就不怕，但是他不要脸，自己还要脸呢。
　　洛心玫狠狠瞪了顾长久一眼，然后下意识看了看周围，发现没什么人之后，这才缓缓凑过头来……
　　顾长久笑眯眯地看着她，见洛姨还是有些扭捏，也没着急，静静等着。
　　就该多让洛姨主动，让她习惯主动的感觉。
　　洛心玫虽然动作很慢，但最终还是吻在了顾长久的唇上，她本想触之即分，但却被顾长久搂住了后脑勺，没办法撤退。
　　“我就知道……”
　　洛心玫心里想着，有些无奈，但也没有反抗。
　　第一次是抗拒，第二次心里虽然还是抗拒，但多少要减弱了一些，第三次就基本不抗拒了，而到了第四次，就是嘴上说着抗拒，但心里却抗拒……
　　到底是习惯了。
　　一吻结束，顾长久慢慢抬起头。
　　他看着洛心玫泛着红润的俏脸，没有急着离开，只是慢慢欣赏着洛姨的容颜，直到洛心玫也渐渐回过神来。
　　“你还不去学校？干嘛呢？”洛心玫见顾长久还没有想走的打算，略微嘟嘴，难道这个家伙还没亲够？可不是他主动放开自己的吗？
　　“洛姨，你要不辞职吧？”顾长久说道：“你那个工作，没必要继续做了。”
　　“辞职？我辞职哪有钱……”洛心玫闻言本想说辞职了哪有钱养你们，但随即想到顾长久现在似乎也不怎么需要自己养着了，本身自己创业了不说，还有沐蝶兰的存在。
　　想到这里，洛心玫心里微微有些酸涩，“干嘛？你要养着我啊？”
　　“嗯。”顾长久握着洛心玫的手，“不想让洛姨这么辛苦。”
　　“没什么好辛苦的，我上班很闲的。”洛心玫瞥了顾长久一眼，说道：“我有手有脚的，不需要你养我。”
　　“洛姨不给我孝敬你的机会？”顾长久笑着问道。
　　“你心里要是能像你说上说着这样孝敬我倒是好了，哼。”洛心玫轻哼了一声，就知道欺负我，也不知道哪点孝敬我了，“你创业也需要钱吧，虽然可能我已经在经济上没办法给你帮助了，但至少也不该给你负担。”
　　“什么负担，养洛姨怎么能说是负担呢，相反，我觉得这是一种幸福。”顾长久笑道，“洛姨难道不知道我从小的梦想就是想让洛姨过上什么都不用做，便能衣来伸手饭来张口的生活吗？”
　　“那不都成了废人了？”洛心玫闻言笑了一下，看了看顾长久，眼神柔和了下来，“就这么想养我啊？”
　　“给个机会，洛姨。”顾长久笑道。
　　洛心玫轻哼了一声，正想开口，但话到嘴边，她欲言又止，想了一会儿才说道：“可是真的辞职了，一直闲着也很无聊啊，你跟清浅又不能每天都陪着我。”
　　“那这样吧，我聘请洛姨，洛姨不是服装设计师吧，帮我做一些衣服吧。”顾长久笑着说道。
　　“给你做衣服还用你聘请我啊，说出去沐蝶兰不得笑死？”洛心玫给了顾长久一个白眼。
　　“给我穿的可以免费，但问题在于，我要让洛姨做的一些衣服，大部分不是给我穿的。”顾长久笑道。
　　“啊？那你还打算给沐蝶兰穿？那不行，我做的衣服为什么给她？”
　　“为什么非得是沐姨呢？难道不可以是小荷花、不可以是南栀？不可以是……”
　　“不可以是谁？除了这两个人，你还有其他女朋友？”洛心玫敏锐地捕捉到了话里的信息，她眯了眯眼，盯着顾长久。
　　“不可以是郁真吗？”顾长久说道。
　　听到李郁真的名字，洛心玫倒是放下心来，但一会儿之后她又觉得不能放心，这家伙也不是不可能对郁真有想法，以前没有不代表现在没有，以前他对自己还没有呢，现在的长久已经变了，变坏了，不能再用以前的思维去想他了。
　　不过，算了，只要不是给沐蝶兰做衣服，无所谓了，懒得管他。
　　“首先说好，你不能用沐蝶兰给你的钱养我，我才不要花她的钱，免得被那个臭女人嘲笑。”洛心玫想了想，还是打算给顾长久一个孝敬的机会。
　　“为什么不能？洛姨，我觉得没必要计较钱的来历啊，不管是我自己赚的钱也好，还是沐姨的钱也好，只要是我给你的，你就不需要担心什么拿人家的手短之类的。”顾长久说道：“而且，洛姨，你想想，沐姨对我那么好，还给我钱，结果我用这钱来养你，你不是胜利者吗？‘赚这么多钱有什么用？还不是给长久用来宠我了，我睡你的长久花你的钱’，洛姨难道不应该很爽吗？”
　　洛心玫想了一下，好像有那么一点道理？
　　但……算了，我可没有这小坏蛋这么不要脸。
　　“不行，如果是沐蝶兰的钱，我是不会要的，如果你打算让我辞职，就必须要确保这钱不是沐蝶兰给你的。”洛心玫觉得自己在这件事情上必须要坚持，其他的堕落都可以，但唯独这件事上不行！她绝对不能向沐蝶兰低头！
　　“……好吧，我可以确保。”顾长久无奈地叹了口气，行吧，反正只要我不说，洛姨也不知道钱是怎么来的，无所谓了。
　　“这还差不多。”洛心玫点了点头，她长长地出了口气，吹起自己的刘海，然后说道：“过几天吧，等这周班上完。”
　　“嗯，而且以后洛姨要是缺钱了，随时可以跟我说。”顾长久笑道。
　　洛心玫本想说自己花钱从来不大手大脚，不需要他额外给自己，但想了想，既然是孝敬，那也没必要拒绝，自己不提就行了。


第一百八十七章 小荷花的怀疑
　　两人在车里聊了一会儿，后到的小荷花敲了敲副驾驶的车窗玻璃，提醒两人自己的存在。
　　顾长久转过头才发现慕菡萏已经到了，便下了车。
　　“洛姨，我跟长久进去了？”慕菡萏很礼貌地喊了一声洛姨，这才笑着说道。
　　“嗯，去吧，拜拜。”洛心玫对慕菡萏露出笑容，朝两人挥了挥手，等两人走远之后，这才开车离开。
　　“你妹妹已经进学校了吗？”慕菡萏问道，虽然顾清浅是顾长久的妹妹，但她跟顾清浅说话聊天的次数很有限，对此了解也不算多。
　　怎么说呢，感觉她对自己稍稍有些生疏，而且是那种有意保持距离一般的感觉。
　　“嗯，我刚才跟洛姨说了些事情，顺带等你嘛。”顾长久笑道。
　　“是吗？”慕菡萏撩了撩耳侧的鬓发，微笑道：“周末怎么过的？”
　　“说来复杂啊，在沐姨跟洛姨之间夹着，度日如年。”顾长久叹了口气，说道。
　　虽然发音一样，但明显说的是沐蝶兰那位沐姨，而不是她的妈妈。
　　慕菡萏闻言有些意外，“沐姨跟洛姨关系不好吗？”
　　“很恶劣。”顾长久说道：“所以我需要好好地处理她们之间的关系才行，你都不知道我这周是什么过来的……”
　　慕菡萏闻言噗呲笑了一下，伸出手摸了摸顾长久的头，“好啦好啦，别委屈啦，那位毕竟都是你的长辈，总不能看着她们吵架打架吧，知道你为难啦，不过努力总会有收获的，两位长辈以后肯定能和好。”
　　安慰着顾长久的慕菡萏，还以为顾长久这两天受尽委屈，殊不知顾长久左右逢源，这两天过得美滋滋不说，还顺带把第一次交给了姜南栀。
　　对不起，虽然我把第一次交给了别人，但我还是爱你的。
　　咦，哈哈，这话顾长久还是说不出口的，但也有底线的，就算底线很灵活，那也是底线嘛。
　　“你呢？”
　　“我？你不来约我，我就在家里一个人孤零零地待着呗，还能去哪？”慕菡萏微笑道：“另外，也帮郁真安排一下住处……”
　　“帮郁真安排住处？她要搬出学校？”顾长久闻言有些纳闷地问道。
　　“她没跟你说？”慕菡萏看了看顾长久，柳眉微挑，“她之后要来临安了，不是你把她签下来了吗？”
　　“是有这回事儿……”顾长久想了想，随即笑着摇了摇头，“这事儿我让人去办的，也没多过问，这家伙怎么回事儿啊，跟我生疏了啊，都不跟我说的，搞得我不会给她安排住处一样。”
　　慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，嘴角笑容愈浓，“她大概是想着，不能什么事情都劳烦你吧。”
　　顾长久看了看慕菡萏，知道小荷花可能认为自己对李郁真有点想法，但刚才自己的表现，应该让她打消了这种怀疑。
　　小荷花可太聪明了，脑子转得太快了。
　　跟她在一起，就不该玩什么心眼，老老实实对她，就很开心，但如果你要想背着她做些什么，那一定要分外小心。
　　“唉，见外了。”顾长久摇头感叹。
　　“找我找你不是一样的？”慕菡萏笑道。
　　“也对。”顾长久笑了一下，没有继续说下去。
　　“说起来，这么久了，你也没给我介绍几个朋友。”慕菡萏笑道：“想来想去，好像也就郁真一个人。”
　　“我其实真心朋友也不多啊。”顾长久笑着摇了摇头，“郁真算一个……”
　　“姜南栀呢？”慕菡萏笑盈盈地问道。
　　顾长久顿了一下，随即笑道：“姜南栀？南栀的话，还是主要因为清浅的关系所以才比较熟悉吧，不算是我个人的朋友。”
　　“我还以为你跟她很熟悉呢。”慕菡萏闻言笑了一下。
　　“你听谁说的？”顾长久有些奇怪，随即摇头轻笑道：“熟悉也是也算是熟悉吧，但……属于那种清浅在的话，可以很自然的聊天，清浅不在的话，会比较生疏的那种。”
　　顾长久不知道为何慕菡萏忽然提起姜南栀，但慕菡萏不会随便乱怀疑，顾长久觉得小荷花应该是知道了什么，所以顾长久思考再三，并未表现的很生疏，而且思来想去，他决定再多透露一些打消掉小荷花的怀疑。
　　“另外，她跟沐姨还有些关系，我跟她某种意义上而言，还算是亲戚呢。”
　　“哦？是吗？”慕菡萏看起来有些意外。
　　“对，上周沐姨来接我的时候，还顺带把她也接上了，我这才知道。”顾长久有些感叹，“这个世界还挺小的。”
　　听闻此言，慕菡萏眉宇渐渐松缓了一些，笑道：“那不挺好的，你不是最喜欢交朋友了？”
　　“没有那个精力了，现在有更重要的事情需要我投入进去。”顾长久笑眯眯地看向慕菡萏，牵住了她的手，轻轻捏了捏，“你说对吗？”
　　知道他实在暗示自己，慕菡萏俏脸微微泛红，“我哪有什么重要的，洛姨跟沐姨之间的关系才比较重要，洛姨是你长辈，沐姨也是你长辈，我知道你在里面很为难，但必须要处理好这些关系，不知道怎么处理的话，可以来跟我分享，我或许没办法帮你解决问题，但至少两个人一起想问题，总归是更有效一些。”
　　见她注意力移开了，顾长久心里也松了口气，这说明自己的回答让小荷花打消了怀疑。
　　果然还是太明显了吗？
　　在学校门口还是有些太大张旗鼓了，这里耳目众多。
　　以后需要更谨慎一些了。
　　“真贴心。”顾长久捏了捏慕菡萏的手，笑道。
　　“情侣嘛，就该这样，我替你分担，你替我分担。”慕菡萏微笑，“对了，我妈让你今晚去我家做客。”
　　“哦？慕姨今晚有空？”顾长久有些好奇。
　　慕晚晴一般周六周日都没时间。
　　“难得有空，所以请你过去一起吃个饭。”慕菡萏说道：“你要应该没有其他安排吧？”
　　顾长久心里有些纠结，还真有……
　　慕初雨之前就说过，让他去好好感谢一些她，但没说是今晚……也不知道她说的什么时间。
　　“我得打电话问问洛姨，洛姨好像有事。”顾长久只好让洛姨来背锅了。
　　“这样吗？如果你实在有事的话，我会跟妈妈说的，不用在意。”慕菡萏笑道。
　　小荷花真善解人意。


第一百八十八章 女婿也算半个儿
　　顾长久给慕初雨发了条短信，当着慕菡萏面发的，不过慕菡萏并不知道是发给慕初雨的，还以为是发给洛心玫的。
　　没多久，慕初雨给顾长久回了消息，“那就今晚呗，我下午来接你？今天就不要把小荷花带上了，咱们两个过一下两人世界。”
　　“小荷花说慕姨今晚请我吃饭，我很难拒绝啊，初雨姐要不明天吧？”
　　“啊？你没事吧，为了慕晚晴拒绝我？好你个顾长久！！！”
　　虽然看不到湿姐姐的表情，但从三个感叹号可以看出来，慕初雨心情很不好。
　　“我明天会给姐姐赔罪的！”顾长久回复道。
　　“……哼，我对你这么好，你还用热脸去贴她的冷屁股，我记着了，顾长久，明天你再也不准放我鸽子了，有你好看的。”慕初雨回复道。
　　“肯定的，明天姐姐让我做什么我就做什么。”顾长久说道。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“很好。”
　　看到这两个字的回复，顾长久倒吸了一口冷气，总觉得明天估计会很刺激了。
　　哎呀，如果可以的话，我也想去找湿姐姐啊，可是这一世便宜岳母对我还是不错的，也算是帮了我一些忙。
　　这段时间校际网还跟泛舟进行了其他的一些合作，这些事情虽然都是陆疏影在处理，但顾长久都是知情的。
　　岳母跟前世不一样了，所以对岳母的态度，也该变一变了，不能老想着用钱去打她的脸。
　　到了教室，顾长久跟慕菡萏坐下，而林妙安见状，并没有像以前那样靠过来。
　　她跟李郁真那种表现的若无其事的反应不同，她远远地看着两人，眼神有些低落，看到顾长久对她微笑了一下，随即移开了自己的视线。
　　林妙安有种明显得放不下。
　　顾长久收回自己的视线，说道：“妙安好像有些伤心啊。”
　　“她喜欢你啊，知道我们成了情侣，能不伤心吗？”慕菡萏轻轻一叹，“我倒是有些过意不去，不过有些事情，早知道也好，免得她陷得更深，伤得也更深。”
　　顾长久摇了摇头，没有接话。
　　下午，下课之后，顾长久先找了个地方接了个电话。
　　是陆疏影的电话，她大致说了下这段时间公司的发展，顺带闲聊了一下。
　　“跟着老板创业，实在是轻松啊，过来都是一路绿灯，老板，你还说你不是富二代？”
　　“嗯，说来很复杂，我最开始确实不是富二代，带中途有几年成了富二代，再往后又不是了，现在又是了……”
　　陆疏影皱了皱眉，“……什么意思？你这富二代身份还挺灵活的啊，想是就是，想不是就不是？”
　　国籍都可以灵活，身份怎么就不行了？
　　“算了，你可以直接把我当成富二代。”顾长久说道，现在沐姨回来了，想不是都不行，而且，岳母也在暗中扶持自己的事业，这也说不清了。
　　“好的，老板，老板既然是富二代，那能不能看我这么辛苦的份上，奖励我一辆超跑？”
　　“你怎么不去抢？”
　　“我在抢啊，只不过抢的名义是奖励。”陆疏影啧啧啧了几声，“老板，真小气。”
　　“可以，如果你让我潜规则，我就奖励你一辆超跑，怎么样？”顾长久笑道。
　　“那算了，我晕针。”
　　说罢，陆疏影挂断了电话。
　　？
　　好你个陆疏影！
　　下次非得让你好好看看不成！顾长久收起了手机，回到教室，找到了正在等他的慕菡萏，一起离开。
　　打个电话的时候，南栀也离开了，刚好错开，一举两得。
　　接人的依旧是乔韵，这个带着眼睛的女助理似乎深受慕晚晴的信任。
　　到了慕家，慕菡萏便带着顾长久一起上了三楼。
　　慕晚晴在三楼的阳台上，她背对两人，背着双手，看着外面，不知道在想些什么。
　　外面是一件黑色长风衣，风衣下，能看到一点裙摆，略微有些开叉，应该是一件暗红色旗袍。
　　旗袍下，能看到一半的小腿裹在肉色丝袜中，她本来就很高，腿型又很好，线条优美，所以一双长腿真的很不错。
　　在顾长久认识的女人里面，这双腿应该仅次于自家妹妹，跟菡萏和湿姐姐并列第二。
　　其他人的腿也很好看，但有一个问题，那就是她们都没有这三人这么高，所以双腿没有这么修长。
　　身高对腿的影响是非常大的，所以其中最高的顾清浅，是顾长久此生遇到过的“腿神”，无人可以跟妹妹媲美。
　　只可惜啊，她是妹妹。
　　回过神来，这个背影，真是让人看了想犯罪的那种啊。
　　“妈，我们回来了。”慕菡萏喊了一声，慕晚晴这才转过身来看向两人，她没有太多的表情，只是缓缓点头。
　　“慕姨。”顾长久打了个招呼。
　　“嗯，可惜今天沐姐不在，不然可以把沐姐一并喊上，我应该没有耽搁你的时间吧？”慕晚晴轻声道。
　　“当然没有。”顾长久摇了摇头。
　　“是吗？”慕晚晴看了顾长久一眼，随即从阳台走了进来。
　　她风衣下果然穿着一件极显修身的暗红色旗袍，那婀娜多姿的浮凸身段被旗袍承托得玲离尽致，她走到沙发上坐下，缓缓翘起二郎腿，随即说道：“晚上吃什么，菡萏，你自己去跟厨师说，长久就留在这里，我想跟他聊聊。”
　　“额……”小荷花有些犹豫，她看了看顾长久，见他点头，这才下了楼。
　　“慕姨。”见小荷花离开，顾长久喊了一声，露出微笑，“请说。”
　　“你们学校有一个叫做姜南栀的女孩子，我听说你跟她关系不错？”慕晚晴问道。
　　“她是沐姨的外甥女，也是我妹妹的朋友，所以确实算得上关系不错吧。”顾长久点了点头，心中微动，不知道她问这个做什么。
　　“朋友？”
　　“算是吧。”
　　慕晚晴盯着顾长久看了看，随即朝他招了招手，示意他靠近。
　　顾长久见状心里有些古怪，但还是走了过去，“怎么了？慕姨。”
　　慕晚晴侧着脸看着顾长久，竟是破天荒地露出个淡淡笑容，“不用这么客气，你迟早是要娶菡萏的，慕姨听着，有些生疏了，不妨直接跟着菡萏一起喊我妈。”
　　啊？
　　顾长久摸不透慕晚晴的心思，她对自己这个女婿有这么满意吗？之前可看不出来。
　　“怎么？不愿意？”慕晚晴美眸微眯。
　　“额……没有，如果慕姨不介意的话，那以后就……喊妈吧。”顾长久摇了摇头。
　　“呵呵……”慕晚晴这才露出满意的淡笑，“我其实一直都挺想要个儿子的，只可惜……”
　　说着，慕晚晴瞥了顾长久一眼，笑道：“女婿也算是半个儿子吧……”
　　顾长久笑了笑，没有接话。
　　“你好像很怕我？在我面前总是显得很拘束。”慕晚晴说道：“没事，你可以随意一些。”
　　“我只是……稍稍有些不适应。”顾长久解释道。
　　“是因为我之前的举动，让你心生芥蒂了吧？别在意，只是对你的简单试探而已。”慕晚晴说道。
　　是吗？可我怎么觉得，你那次是真的想让我跟小荷花分开？
　　顾长久摸不透慕晚晴。
　　“过来点，靠近些，离我那么远做什么？我是豺狼虎豹不成？”慕晚晴又朝顾长久招了招手，那豆沙色的红唇上闪着光泽，一双美眸中像是深潭，清澈，却看不到底，“坐我身边来，让我好好看看。”


第一百八十九章 不要喊慕姨
　　如果坐在那里的是慕初雨，顾长久当然会毫不犹豫地贴上去，然后搂住她的纤腰。
　　但她不是慕初雨，而是慕晚晴，尽管两人长相很像，但那完全不同的气质可以一眼区分出两人。
　　不过，既然对方都这么说了，顾长久也压下了心中的疑惑，打算先观察一下情况。
　　顾长久缓缓坐在了慕晚晴的身边，见她一直侧着脸看着自己，嘴角似乎勾着一丝若有若无的笑容，他心里有些古怪。
　　“你应该知道姜南栀跟沐姐的关系吧？”慕晚晴说道。
　　“嗯，她跟沐姨有点亲属关系。”顾长久点了点头，不知道慕晚晴提姜南栀做什么。
　　“我不是反对你交友，但是有些女人，你需要适当保持一点距离，不然菡萏会多想。”慕晚晴说道：“这些话我没有当着她的面说，也是不希望她多想，你能明白我的意思吧？”
　　“嗯，我懂的。”
　　“很好。”慕晚晴翘着二郎腿，看向落地窗外面，说道：“不用对我的态度觉得奇怪，沐姐当年帮了我很多，她是我的恩人，另一方面，你也是菡萏的男友，我未来的女婿，我们是一家人，本来就不该那么生疏，之前太忙，都没有时间跟你们好好坐一起聊过，今天难得有时间，你没必要想太多。”
　　原来是因为沐姨的关系吗？
　　顾长久这么一想，心里倒是稍稍安定了一些。
　　他对这种莫名其妙的态度，总是会带着提防，就像刚认识慕初雨的时候一样。
　　“慕姨……”
　　“刚说了，不要喊慕姨。”慕晚晴瞥向顾长久，“喊什么，你不会这么快就忘了吧？”
　　“……妈。”顾长久喊了一声，慕晚晴这才缓缓点头，“等你们大学毕业了，就差不多结婚吧，也不要拖太久，到时候你可以继续搞你的创业，或者也可以进泛舟，我就菡萏这么一个女儿，泛舟迟早是你们的，早些接触这些，也是好事，如果不想太辛苦，我也还没老到不能动的地步，你们想要多玩几年，我倒也不介意。”
　　……娶小荷花啊。
　　前世，这可是多少人的梦想啊。
　　当然，相比起慕菡萏这个人，泛舟的财富才是真正的诱惑，不过想必也没人会介意顺带娶个大美人吧。
　　前世小荷花从国外回来之后，一直都是单身，想依靠着她掌控泛舟的人，无疑是有些异想天开了。
　　“看菡萏的想法吧。”顾长久笑道：“我没有任何意见。”
　　“她更不会有什么意见，她心思全放在你身上了，巴不得现在就跟你结婚，能有什么意见？”慕晚晴说着，豆沙色的香唇上闪着光泽，清冷淡漠的声线有一种独特的魅力，身材高挑的她坐在那里，翘着二郎腿，那平静的眼神里，带着强大的自信。
　　顾长久移开了视线，这种女人就是天生的女王，而一般而言，遇到这种女人，会出现两种想法。
　　一种是跪拜而下，做这清冷女王的裙下之臣，妄想充当她的护卫，或许能得到她的偏爱，得到亲吻她高跟鞋脚尖的机会。
　　顾长久显然不属于这类男人。
　　而剩下那种，就是见到这种女王般女人，便忍不住心生征服欲的男人，想要将这女王，变成自己的小猫咪，搂在怀中独宠，甚至将她变成……
　　慕晚晴跟沐蝶兰其实有些类似，顾长久记得很清楚，小时候的沐姨，在工作上面，比起慕晚晴更为生冷淡漠不近人情。
　　慕晚晴估计是年轻时候受到了沐蝶兰的影响，不过两人的不同也很明显。
　　沐蝶兰是不会把面对工作、面对职工的态度，拿到家里来的。
　　在家里，沐姨是个情绪丰富的女人，她就像个正常的母亲，而慕晚晴，在家里也是清冷的，淡淡的，这很难让你产生亲近的感觉。
　　慕晚晴抬起手，揉了揉自己的肩膀，随即，看向顾长久，“长久，跟我捏捏肩吧，不介意吧？”
　　顾长久回过神来，露出笑容，缓缓点头，“理所应当的事情，有什么好介意的。”
　　“理所应当吗？”慕晚晴重复了一下，瞥了顾长久一眼，没有再言语。
　　顾长久起身，因为慕晚晴坐在单独的沙发上，后面没有靠墙，所以顾长久绕到了慕晚晴身后，双手按在了慕晚晴的肩上。
　　慕晚晴的肩膀并不算宽，线条也很柔和，顾长久动作轻缓地给慕晚晴揉捏着肩膀。
　　“我以前想过让菡萏给我捏肩膀，但我想了一下，我平日里陪她本来就不多，她心里应该也有挺大怨气的，也懒得委屈她了。”慕晚晴说道。
　　“菡萏没什么怨气，她知道你很忙，你给了她很好的生活，她从未责怪过您。”顾长久替小荷花解释道：“请不要这么想菡萏，菡萏心里很尊重你，她确实很孤单，但并未因此责怪于您。”
　　“是吗……我跟她之间，基本没谈过什么心，对她，恐怕还不如你了解了，有些时候坐下来，明明有时间聊聊，她却躲在房间里面，似乎很怕我一般，而且就算她没有躲着我，可看到她，又不知道怎么开口……呵呵，我这个妈妈，当得确实挺失败的。”慕晚晴自嘲一笑。
　　原来您一直是这么想的吗？顾长久心里有些感动，看来他倒是一直错怪她了。
　　她只是没有找到合适的方法跟小荷花沟通，而不是不关心她。
　　“她其实很想跟你聊聊，慕……咳咳，妈，你其实没必要想太多的。”顾长久说道。
　　“算了，她也长大了，身边也有你了，有没有我关心她，都无所谓了，而且……”慕晚晴停顿了一下，随即缓缓叹了口气，“说不定以后，她会很恨我呢？”
　　“为什么……这么说？她是您女儿，她不会恨您的。”顾长久闻言觉得有些莫名其妙。
　　“呵呵。”慕晚晴没有解释，而是转移了话题，“稍微用力一些吧，动作太轻了，我都没什么感觉。”
　　“嗯。”顾长久回过神来，我这不是怕捏疼你吗？女人身子总归要娇弱一些的，哪里经得起大力揉捏，哪怕是脂肪最多的两个地方，用力的话也会疼的。


第一百九十章 小荷花吃醋了
　　随着顾长久用力，慕晚晴的表情这才舒展开来。
　　这会儿，慕菡萏从楼下上来，她看到顾长久正在给慕晚晴捏肩，脚步听了一下，心中有些错愕。
　　啊？
　　你们两个关系什么时候变得这么好了？
　　我都没给我妈捏过肩呢？
　　你也没给我捏过肩……虽然不需要。
　　而且看慕晚晴的表情，慕菡萏就知道，慕晚晴似乎颇为受用。
　　她犹豫了一下，走了上去，“妈，长久。”
　　慕晚晴睁开眼，看到慕菡萏之后缓缓点头，“我刚才跟长久聊了聊你们两个的婚事，差不多大学毕业，就可以结婚了，你怎么想？”
　　“结婚吗？”慕菡萏心中挺好奇怎么顾长久就开始跟慕晚晴捏肩了，是妈主动提的，还是长久主动提的，不过两人关系变好了，似乎也是一件好事。
　　记得之前几次，带长久回来的时候，长久在妈妈面前，似乎总是略微有些拘束的样子。
　　这也不怪他，妈的性格就这样，就算是她，在妈妈面前，不也显得有些不自然吗？
　　聊起结婚，慕菡萏看了看顾长久，见顾长久朝她眨了眨眼，露出笑容，她面色不由得有些发烫。
　　现在聊结婚是不是太早了一些？
　　现在才大一呢，尽管第一学期已经来到了尾声，快到寒假了，但也还有三年半。
　　不过，好像也没什么不对的。
　　毕竟，她谈恋爱，本身就是冲着结婚去的，只不过，长久对此是什么想法呢？
　　“我的话……长久觉得呢？”慕菡萏看向顾长久，询问道。
　　如果长久不愿意这么早结婚，那她也不能太早给顾长久压力，甚至应该说自己也不想，这样可以给他分担压力。
　　“长久觉得没问题，现在只看你的想法了。”慕晚晴平静道。
　　“我也觉得没问题……”慕菡萏闻言，心中略微一甜，微笑道。
　　“那就这么定了，可以先订个婚。”慕晚晴说道：“我跟沐姐商量一下，另外，长久，你现在的那个监护人，叫做洛心玫吧，有空约出来见一面，谈谈订婚的事情。”
　　顾长久还以为慕晚晴会因为沐姨的原因直接不见洛姨呢……
　　“没问题。”顾长久抿了抿嘴，点了点头。
　　估计洛姨跟沐姨都挺无语的，特别是沐姨，她外甥女还跟自己谈着恋爱呢，结果她还需要因为外甥女的男朋友跟别人的订婚而出席……
　　顾长久嘴角抽了抽。
　　“好了，长久，现在替我捏捏脚踝吧。”慕晚晴说道。
　　“嗯。”顾长久心想，你是把我当成按摩师傅了是吧？
　　不过也不好拒绝，顾长久只好绕到了慕晚晴身前，见她还穿着毛绒拖鞋，也没有主动脱掉的意思，只好蹲下身，先给慕晚晴脱鞋。
　　果然是女王啊，什么都要人服侍……
　　旁边的慕菡萏柳眉微皱，见状忍不住走了上来，“要不我来吧？”
　　哪有这么使唤人的，妈妈真的是……
　　慕晚晴瞥了慕菡萏一眼，“你手上都没什么力气，捏着不舒服，长久，你不愿意吗？”
　　你这么问那肯定怎么问都是愿意啊？
　　顾长久只能缓缓摇头，“没有的事。”
　　“长久都没说什么，你着什么急？坐一旁就好了。”慕晚晴闻言再次看向慕菡萏，轻描淡写道。
　　“……”慕菡萏有些心疼，那是我男朋友，又不是你下属，这样子使唤，你不心疼我心疼……
　　当然，下属可得不到慕晚晴这样的奖励，女人的脚是别人能随便碰的？
　　顾长久脱下了慕晚晴的毛绒拖鞋，捏着慕晚晴的脚掌，她穿着肉丝，丝袜质量极好，嫩滑无比。
　　没有什么异味，隐隐约约带着一股皮革的味道，大概是白天穿了高跟鞋的味道吧。
　　顾长久一只手握着脚后跟，一只手轻缓地揉捏着慕晚晴的脚踝，但慕晚晴对此不太满意，“用力，动作太轻了，长久。”
　　顾长久也有些无奈，他已经算是用力了，这要是洛姨，估计早就开始喊疼了，你怎么回事儿啊？喜欢这种感觉？
　　你不会是个抖……
　　顾长久只好再次加大了力气。
　　慕菡萏站在旁边，别提心里有多怪了。
　　一方面是心疼，另一方面，则是隐隐约约有些不舒服。
　　慕晚晴脸上清冷的表情都有些维持不住，眉眼间都有些淡淡的媚意，想来是舒爽到了心底去。
　　顾长久的按摩算不上多专业，技巧也就那样，他抬起头看了一眼慕晚晴的表情，心里有些纳闷了，不会真是吧？
　　啊？
　　慕晚晴呼吸急促了一些，她美眸看了看顾长久，居然将另外一条腿搭在了蹲在地上的顾长久肩膀上。
　　“妈……”慕菡萏实在是看不下去了，这是在干嘛呢？
　　顾长久沉默不语。
　　“怎么？”慕晚晴看向慕菡萏，表情很平静，但眉宇间的淡淡的媚意藏不住。
　　“你……你把腿搭在长久身上做什么？”慕菡萏忍不住问道。
　　“这样舒服一些，长久不介意吧？”慕晚晴看向顾长久，询问道。
　　难道我还能说介意？
　　顾长久无语了，您这一手先斩后奏，我能怎么办？
　　他只能露出笑容，“没事，我不介意。”
　　慕晚晴瞥了慕菡萏一眼，没有再说话。
　　慕菡萏轻咬樱唇，心里有些不快地移开了视线。
　　她并不责怪顾长久不拒绝，因为她也很清楚，顾长久很难拒绝，这种话只能由她开口，可是……这怎么开口？
　　没有这么使唤人的……
　　慕菡萏觉得慕晚晴有些不尊重顾长久。
　　顾长久跟慕晚晴揉了一会儿，慕晚晴又换了一只脚，而另外一条腿，又搭在了顾长久的肩膀上。
　　因为贴得很近的缘故，顾长久只要稍稍偏一下头，耳朵就能碰到那慕晚晴穿着肉色丝袜的小腿。
　　他心里无奈啊，来之前没想着还要伺候人啊。
　　而且比起伺候慕晚晴，他更想伺候慕初雨，因为伺候了湿姐姐，她至少还能给顾长久一些奖励报酬呢。
　　嗯……当然，虽然慕晚晴也肯定不会亏待自己，可自己要的不是这样的报酬，而是需要像慕初雨给的报酬那样的来清清火啊。


第一百九十一章 你跟慕初雨……
　　好在揉捏完之后，慕晚晴没有要求顾长久继续揉捏其他地方，顾长久也算是松了口气。
　　之后，慕菡萏拉着顾长久去了二楼她的房间。
　　“长久，你……你别生气啊，我也不知道我妈怎么想的，让你跟她捏腿……”慕菡萏轻叹了口气，“唉……”
　　“没事，又不算辛苦。”顾长久握着慕菡萏的手，笑了一下。
　　“我……我觉的她有些不太尊重你了。”慕菡萏颦着眉。
　　“没有的事儿，其实你上来之前，我跟妈也聊了聊……”顾长久说道。
　　“……妈？你就改口了？”慕菡萏眨了眨眼，脸色微红，“怎么就……”
　　“怎么，不让我喊‘妈’啊？”顾长久笑道。
　　“没有啊……”慕菡萏抿着嘴，然后忍不住轻轻笑了一下，“你这人，脸皮还挺厚的，我妈没说什么啊？”
　　“是你妈妈让我这么喊的。”顾长久说道：“我这人脸皮薄，可不敢直接喊妈，她觉得我们以后反正要结婚的，所以可以改口了什么的，还说一直都想要个儿子，说我这个女婿就是半个儿。”
　　对对对，你脸皮博……
　　“……她……她跟你说这些？”慕菡萏闻言先是有些羞涩，可听到后面，她颦着柳眉，觉得有些不对劲了。
　　“怎么了？”
　　“她都没跟我聊过这些……”慕菡萏沉默了一会儿，看向顾长久，“还说了什么？”
　　“她说她其实很想跟你聊聊，但是一直不知道该怎么开口。”顾长久叹了口气，说道：“其实她还是很关心你的。”
　　“我知道她关心我。”慕菡萏摇了摇头，“虽然她陪我的时间很少，但给我的从来不少，我从来不埋怨这些。”
　　“是啊，她其实心里担心你对她有怨气，我也是像你这么说的，我说希望你们能好好聊聊，但妈觉得你都长大了，身边也有我了，所以觉得不需要了。”顾长久叹了口气，“唉，爱情虽然到最后也会成为亲情，但丈夫跟妈妈不一样啊。”
　　“……”慕菡萏沉默了一会儿，随即长长地出了口气，“我到时候主动去找她吧，她不好开口，我去开口。”
　　“这样自然最好。”顾长久笑道：“把话说开，那你们的关系应该能恢复正常。”
　　“嗯……你跟她捏肩的事情，是你提的，还是我妈提的？”慕菡萏有些关心这个问题。
　　“妈提的。”顾长久说道。
　　“……她跟我都没这么亲近，对你这个女婿倒是格外……”慕菡萏话说了一半，随即轻轻叹了口气，“算了，就像她说的，女婿便是半个儿，你又是我妈恩人的晚辈……不过她这么使唤你，也挺不应该的，还把腿搭在你肩膀上，没有个长辈样子了。”
　　顾长久听着这话，感觉到一股酸味，他心里偷笑，之前小荷花在旁边看着，多半是有些吃醋的，也不知道吃的是自己醋，还是慕晚晴的醋，还是两种醋都吃呢？
　　晚餐后，慕晚晴没有打扰两人过两人世界。
　　或许该说的话她已经说完了吧。
　　她今天表现得如此亲近，倒也让顾长久有些始料未及。
　　夜深。
　　慕晚晴特地给顾长久安排了一个房间，没让顾长久跟慕菡萏一起睡。
　　这让顾长久有些郁闷，虽然答应过湿姐姐不能吃了小荷花，但其他的总该做一做吧？
　　这你就有些不对了哦，岳母大人。
　　不过没关系，虽然不能睡一起，但是自己可以偷偷过去啊，只要等到夜深人静……
　　晚上十点半，顾长久看好了时间之后，便下了床，准备偷偷摸摸去找小荷花。
　　他走到门前，拧开了房门。
　　他的房间在二楼，小荷花所在的楼层，所以偷偷摸摸去找她就行了。
　　走廊上很安静，顾长久出门之后，缓缓关上了自己的房门，然后往小荷花的房间走去。
　　走到门口，顾长久正准备推开门，却听到了一阵轻咳。
　　夜深人静，咳嗽声太明显，顾长久立刻转过头，才发现不远处站在个人，正看着自己。
　　虽然夜里光线昏暗，但那肯定不是小荷花……
　　那只能是慕晚晴了。
　　顾长久一时间冷汗直流，坏了，夜袭被家长逮住了……
　　“妈……你还没睡啊？”顾长久小心翼翼地问道。
　　“这话，该我问你才对，你这是在做什么？你房间，好像不在这里。”人影走了过来，依旧看不太清，但听声音就知道是慕晚晴了。
　　“哦，我过来看看菡萏被子有没有盖好。”顾长久说道。
　　“是吗？那我们倒是想到一起去了。”慕晚晴平静道：“你在门口等着吧，我进去看看。”
　　“额……好的。”顾长久郁闷啊，怎么回事儿？岳母大人不会一直都在门口守着吧？
　　顾长久想了想，要不自己还是回去睡觉吧，今晚夜袭应该没希望了。
　　过了一会儿，慕晚晴出来了，她示意顾长久跟她一起来客厅，随即，她打开了客厅的灯。
　　这下，顾长久能看清慕晚晴的脸了。
　　她穿着真丝睡衣，大片白皙肌肤有些晃眼，是真不把自己当外人啊。
　　顾长久沉默了一会儿，心想还是暗点好，不好太在乎自己的眼神管理。
　　话又说回来，这要是岳母大人不说话，自己真难分别谁是谁，恐怕只有贴近了才能闻到气味，以此来做判断了。
　　“你也睡不着吗？”慕晚晴坐在沙发上，她长发自然地披散着，黑发跟白皙的肌肤形成鲜明对比，极为漂亮。
　　“嗯……”顾长久缓缓点头。
　　“怎么了？认床？还是因为订婚的事情睡不着？”慕晚晴缓缓翘起二郎腿，真丝睡裙贴着肌肤滑动着，她就坐在顾长久对面，这个动作可不太妙。
　　顾长久下意识移开视线，不敢看。
　　“我在想妈跟菡萏的事情，我之前跟菡萏聊过，她说想找个时间跟您一起聊聊。”顾长久说道。
　　“……呵呵，这些事情，其实没必要跟她说的。”慕晚晴撩了撩耳侧的鬓发，“不过我也知道你是一片好心，担心我们母女之间关系。”
　　顾长久沉吟了一会儿，说道：“我觉得，还是有这个必要的……”
　　“不聊这个了，你跟慕初雨关系如何了？上她床了吗？”慕晚晴一双美眸看向顾长久，似笑非笑。


第一百九十二章 和慕姨的夜话
　　“……您真是语出惊人……”顾长久愣了一下，表情多少有些古怪。
　　“不反驳？”慕晚晴翘着二郎腿，视线清冷，一双美眸幽幽看着顾长久。
　　她的眼神很有特点，很清澈，但却看不到底。
　　深不可测的女人，不过应该十八厘米应该碰的到底。
　　小荷花气质还是有点像是慕晚晴的，两人身上都有那种古风仙子的味道。
　　“我认为这种荒诞的事情不需要反驳。”顾长久倒是很平静，他缓缓摇头，“不知道妈为什么这么问？”
　　慕晚晴看了看顾长久，俏脸之上依旧是似笑非笑。
　　“她经常在你面前说我坏话，对吧？”慕晚晴说道。
　　“没有的事情，初雨姐很尊敬您的。”顾长久说道。
　　“呵呵，她尊不尊敬我，我能不知道？”慕晚晴轻笑了两声，她缓缓站起身来，走到顾长久身边，然后揽着睡裙缓缓坐下，那娇柔的手臂，贴在顾长久的手臂上。
　　顾长久穿着睡衣，而慕晚晴的睡裙却是短袖，两人之间只隔着顾长久的睡衣，只不过睡衣比较厚，什么也感觉不到。
　　“你真没跟慕初雨上床？”慕晚晴再次问道。
　　“没有……妈还是别开这种玩笑了，要是被初雨姐听到也不好。”顾长久摇了摇头。
　　慕晚晴嘴角勾起一丝讥讽的笑容，也不知道是对顾长久的讥讽，还是对顾长久话语中的慕初雨讥讽。
　　不过她倒是没有继续说下去。
　　慕晚晴起身，“夜深了，回去吧，早点睡，别想着去找菡萏了。”
　　顾长久闻言就知道慕晚晴很清楚自己过来找小荷花干什么的，他抿着嘴，缓缓点头，“晚安，妈。”
　　“嗯……呵呵，听着你喊妈，跟菡萏喊我的时候，完全不一样。”慕晚晴看着顾长久笑了笑，“估计沐姐，会羡慕我吧，毕竟你都不这么喊她了。”
　　顾长久沉默了一会儿，因为不这么喊，才有很多可能。
　　“晚安，回去睡吧。”慕晚晴朝顾长久挥了挥手，示意让他回房间，顾长久这才起身离开，回了自己的房间。
　　慕晚晴看着顾长久离开，好一会儿，这才轻轻吐出两个字，“骗子。”
　　她来到慕菡萏的房间，见她还在熟睡，在床边站了好一会儿，随即才离开上了楼。
　　……
　　顾长久回房间之后，立刻给慕初雨发了条短信。
　　“初雨姐，怎么感觉慕姨知道我们关系一样？”
　　顾长久等了好一会儿，慕初雨都没有回短信，顾长久估计她应该是睡着了，便也打算睡觉了。
　　但刚闭上眼没多久，慕初雨回复了短信。
　　“为什么这么问？她做什么了？”
　　“今晚她忽然问我我有没有跟你上过床。”顾长久见慕初雨回复了，便立刻又发了两条短信给她，“初雨姐，你身边是不是有慕姨的耳目啊？”
　　“怎么可能，我身边都是我的亲信，是你露馅了吧？”慕初雨回复道：“……还真奇怪啊，她没生气？”
　　“看不出来，她当时似笑非笑的。”
　　“呵，她估计在诈你，装神秘呢，你应该没露馅吧？”
　　“没有……可是慕姨为什么会诈我？如果真是诈我，那她多半对我们的关系有些怀疑了。”顾长久提醒道：“我觉得初雨姐需要好好确定一下身边到底有没有耳目……”
　　慕初雨又让顾长久等了一会儿，才回复道：“知道我们关系的，应该只有我们两个人吧？”
　　额……不幸的是，沐姨也发现了。
　　不过沐姨应该不至于告诉慕晚晴，她到底是跟自己亲一些，怎么可能捅他刀子？
　　“对。”顾长久说道。
　　“看来，没办法让你单独过来了，我怀疑她要么在监视你，要么在监视我……”
　　“应该没有监视我。”顾长久说道，如果真的监视我，那南栀跟自己的关系根本藏不住，而且如果被沐姨知道她在监视我，也很难收场。
　　“你这么确定？”
　　“我确定，多半是姐姐被监视了。”顾长久说道。
　　“嗯……我之后会小心的，可惜，以后应该没有二人世界了，只能每次都把小荷花喊上了，唉，其实每次跟你玩偷偷摸摸的游戏，看到小荷花的时候，我都有些愧疚。”
　　……真的吗？我怎么不信呢？
　　我怎么觉得你是把这愧疚当成了背德的调料？
　　“对了，你晚上应该没跟小荷花睡一起吧？”慕初雨询问道。
　　“没有。”我也想啊，但是岳母大人似乎不太愿意。
　　“那就好，我跟你说的事情，你别忘了，你要是忍不住就来找我，不准动小荷花，听到没有？”慕初雨再次叮嘱道。
　　“我知道了……姐姐不用说这么多次。”顾长久有些无奈。
　　“我怕你到时候来个‘一时情难自禁’什么的，你必须要忍住。”慕初雨回复道：“好了，时间不早了，晚安，你明天还要过来伺候我呢，早点睡，养精蓄锐。”
　　顾长久放下了手机，觉得自己身边的关系似乎越来越乱了。
　　他叹了口气，之前还觉得鱼塘人少了，现在，感觉有点太多了？
　　不对，有些人不太敢放进鱼塘。
　　睡吧，睡吧。
　　第二天，中午，在外面跟清浅以及姜南栀一起吃饭的时候，顾长久接到了李郁真的电话。
　　因为觉得小郁真已经放下了，两人现在是纯朋友关系的缘故，顾长久并没有起身走出去，而是直接在姜南栀面前接通了电话。
　　“喂？郁真？”
　　听到是个女人的名字，姜南栀下意识看了过来，随即又看向了顾清浅。
　　顾清浅见老哥没回避，便知道老哥觉得让南栀知道也没什么，就解释道：“李郁真，我哥的高中同学，也是我们以前的邻居，跟我们关系很不错。”
　　又是一个……朋友吗？
　　长久的女性朋友倒是挺多的呢。
　　姜南栀心里想着，但没好意思问，她不想让自己表现得很善妒很多疑的样子，所以便压下了心中的好奇，没有多问。
　　“长久，猜猜我在哪？”李郁真笑着问道。
　　“临安？”顾长久笑道。
　　“唉？你怎么知道？”李郁真有些奇怪，但转念一想，估计是慕菡萏跟顾长久说的，这两人，还真是没什么秘密可言，什么都说啊……
　　想到这里，李郁真心里也不知道是什么滋味儿。


第一百九十三章 就一个关系比较好的女性朋友
　　“你说呢？”顾长久反问道。
　　“唉，没意思，本来想玩个出其不意的……你现在在哪？学校吗？”李郁真回过神来，撇了撇嘴。
　　“没有，在外面吃饭呢。”顾长久看向姜南栀，他想了想，觉得还是不要让小郁真知道南栀的存在了。
　　毕竟虽然小郁真放下了，让她知道也没什么，但小郁真有些时候情绪写在脸上，顾长久担心让她跟南栀认识了，会把一些不该说出口的事情说出来。
　　别看南栀温温柔柔的模样，但是她也很聪明，不比小荷花差，只是大多时候不该计较而已。
　　除非南栀非得想见见小郁真，不然还是不要主动给两人介绍了。
　　“要不我过来……啊？”李郁真似乎想过来，但话说到一半，似乎有人在喊她，她顿了一下，随即跟另外一个人聊了两句，才继续说道：“我本来说过来找你的，但陆姐打算请我出去吃饭，然后打算送我去住处，那就之后吧。”
　　陆姐？陆疏影吗？
　　说起来，陆疏影似乎提过几句，她现在跟李郁真关系似乎很不错，已经成了李郁真的歌迷了……
　　两人年龄差距还蛮大的，得有个七八岁了吧？不过能成为朋友也是好事。
　　哎呀，可不要学陆疏影说话，那能气死人。
　　顾长久担心小郁真近墨者黑。
　　“嗯，那之后有空我过来看看。”顾长久笑道。
　　“嗯，不聊了，挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　挂断了电话，顾长久放下了手机，见姜南栀正偷偷看着自己，见他视线扫过去，她连忙移开了视线，俏脸微红，有些不好意思的模样。
　　看样子，南栀很在意啊。
　　顾长久心里偷笑，南栀跟小荷花在这方面就不一样，小荷花在意的话，多半会直接询问顾长久，但小荷花不是那么直来直去的性格，不过她也有表达自己好奇的方式，就像现在这样。
　　“李郁真，我以前在澄江时的同学跟邻居，一位正在追逐自己梦想的女孩。”顾长久笑道：“南栀，你说不定还听过她的歌呢？”
　　“是吗？”姜南栀有些好奇，她听歌不多，而且听歌不怎么在乎歌手，对李郁真没什么印象。
　　“最近很火的《遇见》跟《晴天》，还有那《红玫瑰》《白玫瑰》。”顾清浅说道：“都是她的歌，你有印象吗？”
　　“嗯……没有，我不怎么听歌的。”姜南栀摇了摇头，“不过，她好像很厉害的样子？”
　　“确实挺厉害的。”顾长久笑道：“好了，也吃得差不多了，我去结账去。”
　　说完，他起身离开了包间。
　　姜南栀见顾长久似乎没有介绍她跟李郁真认识的意思，缓缓低下头来，心里悄悄叹了口气，还是希望介绍认识一下的，接触过，这样也放心一点嘛。
　　“你在想李郁真的事情？南栀，不用担心，就一个关系比较好的朋友而已。”顾清浅看出了姜南栀在担心什么，替老哥解释了一下。
　　“啊？我……我没担心啦……”姜南栀俏脸发烫，连忙摇头否认。
　　顾清浅呵呵一笑，“我能看不出来？其实跟你谈恋爱之后，我哥跟那些女性朋友都开始保持距离了，你还多想，那我哥该不好受了。”
　　也对……
　　姜南栀出了口气，觉得自己该多给长久一点信任，不然虽然嘴上不问，但是自己笨笨的，肯定会被长久看出来的！
　　下午，顾长久跟慕菡萏上了慕初雨的车。
　　之前陪着洛姨沐姨的时候，顺带陪了南栀两天，这下陪岳母、湿姐姐，也顺带陪了小荷花两天了。
　　其实原本慕初雨是想带顾长久一个人走的，但是因为昨天的事情，慕初雨只能把慕菡萏喊上了，免得慕晚晴多想。
　　“初雨姐昨天要是过来就好了，我们一家人可以聚一聚。”慕菡萏在车上说道，她有些感叹。
　　“昨天有事嘛。”慕初雨笑嘻嘻道，她透过后视镜看了顾长久一眼，“唉，不过我也被人放鸽子了，确实不如去你家呢。”
　　顾长久一听这话，感情昨天小荷花还喊了湿姐姐的，不过湿姐姐似乎是因为自己的原因没去，结果自己也因为小荷花没去找湿姐姐……
　　“谁啊，这么可恶。”慕菡萏这话，柳眉微挑。
　　“哼，一个说起来就是气的家伙，不聊他了。”慕初雨娇哼了一声，随即又笑道：“昨天你妈喊你们回去，说了啥没有？”
　　“也没什么吧，就是……我妈希望我跟长久早早地订婚。”
　　聊起这个，哪怕是慕菡萏脸色也有些发红发烫，她看了一眼身旁的顾长久，有些羞涩道：“她好像比我们好着急。”
　　“不挺好吗？”慕初雨笑眯眯道：“订了婚，就是未婚夫妻了，以后长久就是你的未婚夫，你就是她的未婚妻，听上去就比男女朋友亲密一些不是吗？”
　　顾长久笑了一下，以后可不这样啊，提到未婚夫未婚妻，提到婚约，大伙就会想到退婚，想到三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　“之后应该要约洛姨沐姨她们出来见一面，初雨姐也一起来呗？”慕菡萏之前听顾长久说过沐姨跟洛姨似乎有仇，所以想要多拉点人，人一多，两人应该不好吵架了。
　　“我？我得看时间，而且，你妈去了，我就没必要去了。”慕初雨笑道：“再说吧。”
　　慕菡萏闻言，稍稍有些失落，但也没有继续再提这件事。
　　到了慕初雨的别墅，顾长久跟慕菡萏下了车，两人一起上了楼。
　　“郁真今天到了，你知道吗？”慕菡萏说道：“她中午给我打了个电话，倒是忘了跟你说。”
　　“她跟我说了，到时候一起去她新家看看吧，她一个人在临安，也没有什么亲人，咱两都是她朋友，也该过去。”顾长久说道。
　　慕菡萏笑道：“确实如此。”
　　她看得出来，顾长久对李郁真，似乎真的只是朋友感情，没有多余的东西。
　　果然，早点告诉郁真自己跟长久的关系，是好事，长痛不如短痛，要是让她一直喜欢下去，自己跟长久在一起，她一个人苦闷地在一旁看着，也难受不是吗？


第一百九十四章 慕初雨的惩罚
　　两人正说着话，慕初雨拿了一瓶红酒过来，她笑眯眯地在两人身前坐下，“晚上等会儿喝点？”
　　“我酒量不行，我就算了吧。”慕菡萏缓缓摇头。
　　“酒量不行就少喝点嘛。”慕初雨笑眯眯地说道：“而且又不是在外面，真喝醉了，在我这里直接睡就行了，长久，你觉得呢？”
　　慕初雨在给顾长久递眼色，似乎希望顾长久同意下来。
　　顾长久心里古怪，这湿姐姐不会是打算把小荷花灌醉之后，玩些刺激的吧？
　　嫩变态呢？
　　不过顾长久昨天放了慕初雨鸽子，也不好拒绝，便只好笑着说道：“没事，一起喝点吧，大家在一起开心嘛。”
　　慕菡萏听顾长久这么说了，她迟疑了一下，随即给了顾长久一个白眼，“那好吧，喝醉了，明天你可要背我去教室哦？”
　　“别说背你，抱着你去教室都没问题。”顾长久笑道。
　　“啧啧啧，小两口子感情真好。”慕初雨啧啧啧了一下，夸赞道：“我都羡慕了，唉。”
　　……你这话黄毛味道好重……
　　当黄毛，慕初雨，专业的。
　　“初雨姐条件这么好，自己不找。”慕菡萏闻言俏脸微红，“追初雨姐的，估计都能排几条街。”
　　“哎呀，没有合适的。”慕初雨叹了口气，人家有女朋友了，就只能偷偷摸摸搞点地下情咯？
　　“合不合适，只有试过才知道。”慕菡萏看向顾长久，嘴角微微上扬，高中三年，很早就知道顾长久这么个人了，但两人什么都没发生，可之后，却又在短短几个月之间就成了男女朋友，不主动的话，什么故事都不会发生的。
　　“对对对，只有试过才知道。”慕初雨点了点头，笑意盈盈地看向顾长久，随即缓缓仰着头，摸了摸自己白皙无暇的脖颈。
　　这意味不明的动作让慕菡萏有些奇怪，顾长久表情也有些古怪。
　　时间很快到了晚上。
　　晚餐，慕初雨在不停地给慕菡萏灌酒，当然，她自己也喝了不少。
　　顾长久给慕菡萏挡了一些，但小荷花还是喝了不少酒，她明显有些喝多了，这会儿躺在椅子上，闭着眼睛，樱唇一张一合，缓缓吐着热气。
　　红酒后劲儿比较大，估计小荷花等会儿要醉了。
　　慕初雨脸色也泛着桃红，眼神有些水润，她举着高脚杯，看着慕菡萏，调笑道：“你看小荷花，这才喝了多少，就醉了……”
　　这说话格式我是不是在哪里听过？
　　顾长久挑眉，随即说道：“她酒量本来就不好，你给她灌太多了，姐姐。”
　　“放心，好酒，喝了不打头的，现在醉了，明早也不会头疼的。”慕初雨轻哼了一声，“你倒是心疼她。”
　　“我不该心疼她吗？我是她男朋友。”顾长久说道。
　　“那你怎么不心疼我？”慕初雨端着酒杯，娇艳的红唇微微嘟着，“你昨天还放我鸽子……去陪慕晚晴，哼！我已经记在小本本上了，记一辈子。”
　　“……”顾长久看了看旁边的慕菡萏，小声说道：“小荷花是醉了，不是晕了……”
　　“醉了，那不就什么都不记得了，就算我们在她面前做些什么，她醒来之后也不知道。”慕初雨摇晃着高脚杯里面的红酒，嘴角笑容愈发妩媚起来。
　　“……你醉了，姐姐。”顾长久见她如此大胆，叹了口气，也只能希望小荷花之后真的什么都不记得了。
　　“装什么正人君子。”慕初雨放下酒杯，缓缓起身，来到了顾长久的身边，她双手撑在桌边上，直接坐在了顾长久的怀中，然后背靠着顾长久反手搂住了顾长久的脖颈，歪着头，看着顾长久，带着妩媚笑容。
　　她就穿着白色衬衫外加黑色包臀短裙的OL搭配，之前在外面还穿着长风衣，但回了家，风衣自然就不需要了。
　　腿上则是穿着黑色裤袜，依旧是顾长久最喜欢的超薄透光黑丝。
　　这妖精……
　　“我先把小荷花送到房间里面去。”顾长久说道。
　　“不要，就让她现在这里躺一会儿……”慕初雨嘟了嘟嘴，“我希望她在这里……让她看着好了。”
　　顾长久闻言皱了皱眉，看了看旁边的小荷花，见她还躺在椅子上，似乎什么都没听到，没有任何反应，但心中依旧有些担忧。
　　湿姐姐应该也喝醉了，她刚才灌了小荷花那么多酒，她也一直在喝，就算她酒量更好，可小荷花这边，顾长久是替她挡过酒的，而湿姐姐可是实打实喝的。
　　“你昨天还说看到小荷花的脸会愧疚。”顾长久在慕初雨耳边小声说道。
　　“是愧疚啊，但是有愧疚，才更刺激嘛。”慕初雨痴痴一笑，“你不这么认为吗？”
　　我真是服了你了……你上辈子跟小荷花肯定是仇人，所以转世过来折磨小荷花的……
　　顾长久有些无语，“小声点……”
　　“不嘛……哼，在昨天你都不来陪我，去找慕晚晴，今天非得惩罚你不成……不准动，我要把酒用嘴渡给你……”慕初雨轻哼了一声，拿过高脚杯，抿了一口杯中的红酒。
　　……这是惩罚？
　　如果不是小荷花在的话，顾长久就要说这种惩罚以后可以多来点了。
　　慕菡萏坐在椅子上面，她感觉脑袋晕乎乎的，眼皮也很沉重，耳边似乎有什么人在说话，但是听不太清。
　　她试着睁开眼，但马上就被天旋地转一般的感觉劝退了，随后越来越迷糊……
　　隐隐约约间，似乎看到身旁又两个人在亲吻的样子……
　　谁啊？
　　自己是在做梦吗？
　　可惜喝醉了慕菡萏只能看到两个人影，无法分清是谁……
　　我大概是在做梦吧……
　　好奇怪的梦啊，以前做梦只感觉身体轻飘飘的，怎么这个梦境里面，感觉身体这么沉重？
　　慕菡萏坐在椅子上，越来越迷糊，感觉身体越来越沉重，梦啊，就看看吧，看看会怎么发展……
　　而另一边，顾长久搂着慕初雨，也被她挑起火来了。
　　这个妖精非常知道怎么勾起他的火气。
　　原本顾长久还挺担心小荷花忽然醒过来，但这会儿也没想那么多了……


第一百九十五章 小荷花的梦
　　慕菡萏做了一个梦。
　　梦里，一切都很朦胧，眼前像是被蒙着轻纱，只能看到淡淡的影子。
　　她似乎坐在哪里，而在前面不远处，有一对正在亲热的情侣。
　　如果是正常情况下，慕菡萏自然不会继续坐在这里当电灯泡，可她的身体很沉重，别说站起来了，就只是单纯的扭头，都有些艰难一般。
　　所以哪怕慕菡萏对别人的亲热没什么兴趣，也只有坐在这里看着了。
　　为什么不闭眼？或许是在梦里的缘故，慕菡萏没办法闭上眼。
　　其实慕菡萏也看不太清两人具体在做什么，因为在梦里，她像是超高度近视一样，只能看到迷糊的人影，看不清他们穿着什么，看不清脸，只能看到一个淡淡的轮廓。
　　并且，也只能从这轮廓去判断两人在做些什么。
　　他们贴得很近，慕菡萏猜测，两人应该是在接吻？因为来个人的头部轮廓似乎贴在一起。
　　大概也抱在一起吗？
　　这是一种很奇妙的感觉，明明心里想着不想看，但眼睛跟大脑又在不断捕获画面传到脑袋里面并且脑补成一定规模的场景。
　　自己为什么会做这种梦呢？
　　慕菡萏陷入了沉思当中。
　　她感觉自己很清醒，却没办法集中自己的注意力，没多久，她就忘了自己刚才在想些什么了。
　　那两个人影似乎靠近了一些，两人隐隐约约间似乎在说些什么。
　　慕菡萏只能听到寥寥几个字。
　　比如说——“太近”“好吃吗？”“热”。
　　这些词语似乎没办法完整的组合在一起，人影其中之一似乎坐在了桌子上，而另外一个人也贴着她，将慕菡萏的视线挡去大半，看不太清楚了。
　　只能听到一些断断续续的声音，嗯……像什么呢？
　　啊，对了，就像是婴儿一样的嘬嘴声。
　　有小孩子吗？
　　慕菡萏想到这里，脑袋昏昏沉沉的，感觉到眼前的画面消失，又隔了好一会儿，她回过伸来的时候，场景发生了变化。
　　她似乎躺在什么地方，有些热，她忍不住翻了个身，发现人影就在自己的旁边不远处。
　　似乎只有一个人了，另外一个人不知道去了哪里。
　　这个人影正在推着手推车，但是不知道为何似乎在原地踏步。
　　慕菡萏刚看了一会儿，便忽然感觉脸上被丢了个什么布，挡住了自己的视线，什么也看不到了。
　　等到再次有画面的时候，已经是第二天早上了。
　　慕菡萏缓缓坐起身，有些迷茫地看了看周围。
　　这是哪儿？我在哪儿？
　　她看到顾长久正躺在她身边熟睡，停顿了一会儿，昨晚的记忆渐渐回归。
　　嗯，我好像是……喝多了。
　　然后做了一个乱七八糟的梦，又有情侣，又有小孩子，又有推车工人的怪梦。
　　慕菡萏回想了一下梦境里面的场景，但那些场景愈发模糊，隔了一会儿，就再也想不起来了。
　　算了，这种乱七八糟的梦本身也没有任何意义。
　　慕菡萏打了个哈欠，然后拿起旁边的闹钟看了看时间，凌晨四多……还很早呢……继续睡吧。
　　慕菡萏放下闹钟，躺了下来，搂着顾长久，再次沉沉睡去。
　　清晨，慕菡萏感觉到床上有些动静，她迷迷糊糊的睁开眼，发现顾长久坐在床边，正在穿衣服，似乎打算起床。
　　她打了个哈欠，小声问道：“几点了？”
　　“嗯？醒啦，才六点过，你要起来了吗？”顾长久听到声音，转过头来看了看她，便走了过来，将她额前凌乱的刘海理清，轻抚着她的俏脸，“要是没睡醒，可以再睡一会儿，我等会儿叫你。”
　　“算了，起床吧……”慕菡萏缓缓摇头，如果顾长久还在床上，她倒是不介意睡会儿懒觉。
　　顾长久笑了一下，道：“要是清浅有你一般勤奋就好了，每次我去叫她，她都在睡懒觉赖床。”
　　慕菡萏同顾长久语气里面都听得出浓浓的溺爱，不由得有些好笑，“你又舍不得教训她。”
　　“到底是我唯一的妹妹，哪舍得啊。”顾长久叹了口气，打个屁股都要心疼一下。
　　“呵呵，唉，我没有亲生姐妹，如果有这么一个孪生姐妹，似乎也挺不错的。”慕菡萏笑了一下，如果自己有个姐姐妹妹的话，倒也不会孤单，初雨姐虽好，但她跟自己年龄差距太大了，大到慕菡萏从年龄上出发的话该喊阿姨的地步了。
　　双胞胎姐妹？哎呀，那也挺好，南栀那边虽然有个小姨子，但小姨子有点太小了，如果小荷花这边有个孪生姐妹的话就刚刚好，万一认错人了，也是很正常的，进错房，也是很正常的，睡错床，也是很正常的，万一小姨子未婚先孕了，当姐夫的，当然要扛起照顾小姨子跟孩子的大旗。
　　只可惜没有。
　　“清浅是不是……不太喜欢我啊？我感觉我跟清浅接触了几次，她似乎都在跟我保持距离。”既然说到了顾清浅，慕菡萏想了想，迟疑了一下，还是说道。
　　“她啊，性格比较怪，不用放在心上。”顾长久笑了笑，“她特别怕生，等以后见面多了，结婚了，住一起了，天天低头不见抬头见，自然就熟悉了。”
　　“嗯……”慕菡萏觉得并不是如此，她表现得不像是怕生，更像是……不太喜欢自己的样子。
　　尽管慕菡萏也知道不可能人人都喜欢自己，但毕竟是男朋友的妹妹，如果对方不喜欢自己，长久夹在中间也挺为难的吧？
　　得像个办法，跟小姑子搞好关系了。
　　嗯，之后去了解一下她的喜好，看能不能拉近一下两人之间的关系。
　　“昨晚我是不是喝醉了，你把我抱进来的？”慕菡萏问道。
　　“对啊，酒量太差了，我还帮你挡了酒的。”顾长久捏了捏慕菡萏的俏鼻，笑道：“以后不会一起吃个烛光晚餐，你都能喝醉吧？”
　　“也没有差到那种地步吧？”慕菡萏拿开了顾长久的手，脸色微红，“我酒量本来就不行，谁叫你要让我喝酒的，喝醉了，你当然要负责啊。”
　　“我也没说不负责啊。”顾长久笑了笑，“好了好了，不说了，起床吧。”
　　“嗯，啊，对了，初雨姐昨晚喝醉了吗？”
　　“她也喝得有点多，但是没醉。”顾长久说道：“吃晚饭没多久就自己回房间了，估计一觉睡到天亮了。”
　　慕菡萏点了点头，放下心来。


第一百九十六章 真爱质检员慕初雨
　　两人一起在洗手间洗漱，漱口的时候，慕菡萏看着镜子，发现从镜子的角度，能看到顾长久衣领下面的肌肤上，似乎有点红痕。
　　慕菡萏皱了皱眉，喝了口水清了清口，吐掉泡沫之后才问道：“长久，你脖子上面是什么东西啊？有点红红的？”
　　“嗯？”顾长久闻言也顺着镜子看了看，发现自己锁骨位置居然被种了几个草莓……
　　顾长久自己可是相当注意的，没有在慕初雨身上种任何草莓，但初雨姐的表现就有些太萌新了……
　　不过顾长久脸色都不带变的，而是一脸调笑地看向慕菡萏，“昨天把你抱回来的时候，有个人抱着我猛啃猛嘬，你猜是谁？”
　　慕菡萏闻言脸色发烫，下意识将视线移开，“我……我喝醉了嘛……不记得了。”
　　顾长久凑到慕菡萏耳边轻声说道：“你喝醉了，特别妖娆，你都不知道我昨晚忍得多辛苦。”
　　“……就算真做了些什么，我又不会生气……”慕菡萏俏脸发烫，说道：“也没必要非得忍着……”
　　南栀就不好意思说这种话，小荷花比起南栀大方多了。
　　顾长久心里有些好笑，笑道：“那我觉得还是不能在你没有意识或者说意识比较涣散的时候做那种事，那可是非常重要的一个人生节点，我们两个人都应该好好记下，所以都需要保持清醒才行。”
　　慕菡萏抿着嘴笑了笑，“也对。”
　　两人洗漱完下了楼，昨晚运动得太凶，狠狠地锻炼了腰部，顾长久早上就没有晨练的想法了。
　　保姆做好了早餐，但慕初雨似乎还没有下来的意思，慕菡萏觉得慕初雨应该又在睡懒觉了，她要是睡懒觉，等会儿就没人送他们去学校了，所以小荷花上楼喊慕初雨去了。
　　来到慕初雨的房间，慕菡萏发现慕初雨已经起床了，这会儿正在洗漱呢。
　　她站在洗手间门口，笑道：“初雨姐，早餐已经做好了哦。”
　　“嗯……”慕初雨将毛巾挂好，打了个哈欠，眉宇间缠绕着困倦，“你们先吃呗，我马上就下了……”
　　慕初雨说话就有些有气无力，声音也有些嘶哑，慕菡萏皱了皱眉，“初雨姐昨晚没睡好吗？”
　　“嗯，翻来覆去睡不着。”慕初雨点了点头，她看了看慕菡萏，微微笑道：“你呢？”
　　“我昨晚……应该睡得挺死吧？”慕菡萏记得昨晚似乎做了梦的，但现在根本想起不来做了什么梦了。
　　“唉，我睡着之后还做了个噩梦，梦里我做了个古道热肠的好心人，结果有人不识好人心……”慕初雨摸了摸额头，“长得跟长久似的，还不好动手揍他，怕你心疼。”
　　慕菡萏闻言噗呲了一声，“梦里，你随便揍，我肯定不心痛，就算是现实里面，他要真惹你生气了，你揍他我肯定半句话不说。”
　　“打不过他嘛。”慕初雨笑了一下，声音有些嘶哑。
　　“初雨姐是感冒了？声音都不对了。”慕菡萏还是有些担心，“家里有感冒药之类的吗？”
　　“估计是喝了酒之后吹了点冷风，没事的，反正之后在家里歇一会儿就好了。”慕初雨说罢，又打了个哈欠，“走吧，下去，吃完早餐送你们去学校去。”
　　说着，慕初雨从洗手间走了出来，慕菡萏这才发现，她走路姿势也有些怪怪的。
　　怎么这么奇怪啊？
　　慕菡萏皱了皱眉，忽然回过神来，啊，初雨姐应该是来月事了吧？
　　这种事情应该不用自己关心了，毕竟比自己多做女人十几年呢，慕菡萏便没有再多嘴。
　　下了楼，看到顾长久之后，慕初雨盯着他看了一会儿，撅了撅红唇，轻哼了一声。
　　跟在她身后的慕菡萏只听到声音，不知道她为什么要轻哼一声，便问道：“怎么了，初雨姐？”
　　“没什么，就是想到昨晚的梦，看到他的脸就生气。”慕初雨娇哼了一声。
　　小荷花有些好笑，“那你去收拾他啊，不过我可不会帮你哦，毕竟长久又不是真的做了坏事。”
　　“就算你不帮我，他也不敢对我动手。”慕初雨走到顾长久面前，“对吧？长久？”
　　顾长久眨了眨眼，“啊？什么动手？”
　　“初雨姐说她昨晚做了个梦，梦里她被一个跟你很像的人欺负了，想找你撒气呢，初雨姐，你揍，我保证不心疼不来劝。”慕菡萏在一旁双手抱胸，一脸笑眯眯的模样，似乎打算看热闹。
　　“所以初雨姐要收拾我？没事，我皮糙肉厚，要出气尽管来。”顾长久笑眯眯道。
　　慕初雨说是梦，慕菡萏以为是梦，但顾长久跟慕初雨都知道，那确实是被欺负了。
　　又打又撞的，都不带心疼的。
　　慕初雨轻哼了一声，她哪像顾长久，哪里舍得动手，不过话又说回来，她还挺喜欢的。
　　“算了吧，菡萏嘴里说着不心疼不来劝，说不定心里偷偷记恨我。”慕初雨轻哼了一声，“哎呀，感情这么好，真的让人羡慕死了，唉，菡萏，你们上过床没有？”
　　听到慕初雨这样直接，饶是慕菡萏也俏脸发红，轻啐了一口，“初雨姐！哪有你这么问的……”
　　“咱们什么关系，还需要藏着掖着，需要那么含蓄？”慕初雨笑眯眯道：“我看长久面相，就知道长久某些方面肯定很优秀，小荷花下半生有福咯……”
　　慕菡萏是知道慕初雨喜欢开玩笑，也喜欢开黄腔的，但是这次如此直接，还是有些傻眼，她有些无奈地看向顾长久，示意他来接话，自己接不住。
　　“还没呢。”顾长久笑眯眯道：“唉？初雨姐说的某些方面，值得那些方面啊？我怎么听不懂啊，菡萏，你听得懂吗？”
　　“我也听不懂。”慕菡萏连忙摇头。
　　慕初雨撇了撇嘴，“行行行，知道你们是一边的，感情好，唉，我是外人，联合起来挤兑我……”
　　“初雨姐哪里是什么外人啊。”慕菡萏微笑道。
　　“也对……嘿嘿，我啊，其实是真爱质检员。”慕初雨笑眯眯道。
　　真爱质检员？
　　慕菡萏想了想，这还能质检的？


第一百九十七章 洛姨的生日
　　时间来到周四。
　　下午，顾长久跟顾清浅早早地上了洛心玫的车。
　　今天是个特别的日子。
　　兄妹两人坐在后排，顾清浅微笑道：“生日快乐啊，洛姨。”
　　“哼，还是清浅好。”洛心玫轻哼了一声，瞥了顾长久几眼，“有个人一点都不自觉。”
　　哈，我自觉的很，只不过不是这个方面而已。
　　顾长久笑眯眯道：“说句生日快乐算不上什么，让洛姨快乐，得做出来。”
　　顾清浅闻言看了看身边的老哥，这话听上去没什么问题，但不知道为什么总觉得有种怪怪的感觉。
　　“那你打算怎么做？”洛心玫问道。
　　“怎么快乐怎么做，怎么有爱怎么做，爱嘛，是做出来的。”顾长久微笑道。
　　洛心玫盯着顾长久看了一会儿，随即俏脸慢慢泛起红润，她凤目圆睁，啐了一口，“你要不要脸！当着清浅说这些？！”
　　顾清浅眨了眨眼，果然，老哥不正经……
　　最近顾清浅看了不少小说，对此也算是有了些纸面了解了。
　　“嗯？洛姨为什么骂我？我这话难道不对？”顾长久眨了眨眼，“爱说出来，就够了吗？”
　　“你给我适可而止！”洛心玫狠狠瞪了顾长久两眼，还搁这装无辜呢，搞得我听不出来一样。
　　顾长久坏笑，随即说道：“先去蛋糕店吧，我跟清浅给你定制了个大蛋糕，洛姨，今年也满十了呢，真的不办宴席吗？”
　　“办了宴席，请谁？我朋友就没几个，除了你们两个，也没有在世的亲人了，还不如一家人在家里过。”洛心玫叹了口气，有些落寞，“不知不觉，我都这么老了……”
　　“不是二十岁生日吗？怎么就老了？”顾清浅接话道。
　　洛心玫闻言噗呲笑了笑，“我要真是二十就好了……”
　　说罢，洛心玫透过后视镜，看了看顾长久，也不知道想到了什么，眼眶有些红润。
　　“洛姨怎么哭了？”顾长久问道。
　　“没哭……就是，一会儿开心一会儿难过的，心情比较复杂。”洛心玫揉了揉眼睛，“感觉时间过得好快啊，转眼间，你们就长大了，我也老了……”
　　“老不老不是年龄能定义的，洛姨无论是外表还是心态，都不老，大概也就二十多岁的样子吧。”顾长久微笑道。
　　洛心玫听到顾长久的好话，还是颇为受用的，没办法，她就在乎这么几个人。
　　但她转念一想，又皱了皱眉，“你是不是在暗示我很幼稚？”
　　“哪有，我只觉得洛姨一直都保持着天真的少女形态，这很不错。”顾长久摇了摇头，他从来不觉得洛姨幼稚，只会觉得她可爱天真，一方面，会让他产生保护欲，另一方面又让他心生蹂躏洛姨的想法。
　　“……我大概，是定格在了十九年前……”洛心玫怔怔地沉默了一会，随即微微一笑，“感觉这十九年过来，我好像也没怎么成长，唉，我一直都笨笨的，只是运气比较好。”
　　洛姨有些一些秘密，还没跟顾长久说起过，那是她藏在心底最深处的事情。
　　“洛姨今天为什么不喊南栀？”顾清浅问道。
　　“南栀不还没跟你哥结婚吗？而且，你哥的女朋友又不止一个，我喊了南栀，不喊菡萏，你哥要多想了，两个同时喊，你哥那肯定要爆炸了，所以干脆都不喊，就我们一家人比较好。”洛心玫回过神来，撇了撇嘴，“真是的，本来长久的女朋友确实该来的，谁叫你哥是个花心鬼。”
　　不来也好，三个人，刚刚好，多一个人稍微有点挤了。
　　顾清浅看了看顾长久，微微一笑，说道：“这多年，好像也还是没什么变化。”
　　顾长久笑了笑，没说什么。
　　开车来到蛋糕店，取了蛋糕之后，顾长久又让洛姨去了一趟花店，随后他提着一包东西上了车。
　　“这是什么？花吗？送给我的吗？”洛心玫见顾长久上了车，眉宇间略带着些许喜意跟期待。
　　“嗯……不是。”顾长久笑眯眯地摇了摇头。
　　洛心玫的好心情一下就没了，她瞪了瞪顾长久，“那是送给谁的啊？”
　　“之后洛姨就知道了。”顾长久笑道：“先回家吧。”
　　洛心玫没好气白了顾长久一眼，倒也没有继续追问下去。
　　顾清浅凑到顾长久耳边，问道：“这是什么啊？”
　　“没什么，哦，对了，今晚早点睡。”顾长久笑眯眯地看着顾清浅，“要不然我担心你之后睡不着。”
　　啊？
　　顾清浅怔了一下，随即想明白这是顾长久在暗示自己呢……
　　她忍不住翻了个白眼，现在你们连敷衍我都懒得敷衍我了是吧，直接让我早睡，给你们留空间？
　　太可恶了。
　　回到家，顾长久接到了陆疏影的电话。
　　她日常给顾长久说了说公司情况，告诉顾长久，校际网的注册用户，已经破二十万了。
　　元旦之后，随着新的一年，各大高校都在陆陆续续搞网络，外加泛舟帮校际网在推广的缘故，所以校际网的人数开始大幅度上涨。
　　说完近况之后，陆疏影告诉顾长久，今天自己见到了他妈妈。
　　啊？
　　顾长久愣了一下，随即才回过神来，应该是沐姨去找了陆疏影，果然，随后便听到陆疏影说沐蝶兰找到了她，两人之间聊了很久。
　　从陆疏影的口吻中，不难听出，她似乎对沐蝶兰似乎略有些敬仰。
　　“这样的母亲，难怪老板总是显得很有底气，唉，人比人，比死人，我怎么就没这么好的出身。”
　　顾长久也没解释自己跟沐蝶兰并非母子，只是笑了笑。
　　“对了，我听说你跟郁真现在关系很好？”顾长久问道。
　　“呵呵，一个认真的笨丫头，很难讨厌她，她经常在我面前提起你，你跟她不只是朋友吧？”
　　“别多想。”顾长久说道，小郁真都放弃了，既然只做朋友，就不要让旁人有别的想法了。
　　“……嗯，看来你们之间的关系很复杂啊，好了，挂了，老板再见。”陆疏影闻言有些好奇，觉得两人之间应该是有什么事儿，不过她也没有多问，因为顾长久多半不会告诉她。
　　挂断电话，顾长久换好了鞋子，将蛋糕放在桌上，发现洛姨已经进厨房了。


第一百九十八章 真是造了孽了……
　　挂断电话，顾长久换好了鞋子，将蛋糕放在桌上，发现洛姨已经进厨房了。
　　顾长久也跟进了厨房，然后把洛姨拉了出来，“洛姨今天生日，怎么能让洛姨做饭呢，清浅，今晚的晚餐你负责。”
　　“没问题。”顾清浅刚刚回了一趟房间，把书放好走出来，她已经捋起了袖子，本来就准备进厨房做饭了，闻言当然没有反对。
　　洛心玫见状，撇了撇嘴，“今天我生日不使唤我，开始使唤清浅了，就知道使唤人，你就不能自己下个厨？”
　　“别闹，今天洛姨生日，我下厨，我担心乐极生悲。”顾长久笑眯眯牵着洛姨的手，让她坐在沙发上，“您呐，今天就先在这里坐着。”
　　洛心玫坐下，看着顾长久，问道：“清浅做饭，那你呢？你难不成就坐着？”
　　“我也有事情。”顾长久笑道：“洛姨今天就在这里等着好了。”
　　洛心玫柳眉微皱了一下，但还是点了点头，“不知道搞什么花样，算了，你去弄吧。”
　　顾长久闻言，在这才将放在门口的那一口袋的东西提到了自己的卧室。
　　从花店买的，自然是跟花有关的东西。
　　顾长久打开口袋的结，里面便飘出了玫瑰花浓郁的香味，这些都是玫瑰花瓣。
　　顾长久的房间是主卧，主卧的洗手间里面的浴室，是有浴缸的，尽管顾长久从来没用过，前世今生都一样，不过前世洛姨偶尔兴致来潮，回来泡泡澡。
　　这些玫瑰花，是用来做玫瑰浴的。
　　不过现在时间还早，用不着这么早放水。
　　但是，可以为晚上做一些准备。
　　之后洗完澡，肯定不会让洛姨再回房间了，要让洛姨睡这里，所以房间里也需要有点准备。
　　顾长久拿出之前就买好的彩灯条贴在周围，清洗了一下之前买的几个红酒杯，拿出从慕初雨那边要来的高档红酒放在一旁，还准备了几支蜡烛。
　　清浅在，烛光晚餐是吃不成了，但是饭后洗完澡，还能喝点烛光夜酒，气氛烘托到位，就该把洛姨抱上床了。
　　当然，说是抱上床，但估计能做的也比较有限，洛姨要慢慢吃，她接受不了太快，最后一步想都别想，估计跟湿姐姐那样古道热肠都不行。
　　但没事，只要氛围到位，哪怕只是搂着洛姨睡一晚，洛姨以后对自己的抵抗也只会越来越低。
　　处理好之后，顾长久回到了客厅，见洛姨正站在厨房门口指挥。
　　“清浅，这个要先焯一遍水再炒，不然腥味去不掉……”
　　“等会让菜不要放太多油，青菜就要清爽一些……”
　　“鱼用不了煮太久，等会儿鱼片会散的……”
　　“……洛姨，我知道的，不用你说的。”顾清浅有些无奈地说道：“我又不是什么都不懂的小白……您还是回去坐着吧，您在我旁边念叨，我根本没办法专心做事。”
　　顾长久忍不住笑了笑，之前南栀做饭的时候，洛姨什么都没说，估计也知道自己啰嗦，但是面对清浅，就没了这个担忧，婆婆妈妈的，还真有点中年妇女的样子了。
　　顾长久从洛心玫身后搂住了她，将她抱了起来，“洛姨，别去烦清浅了，你怎么就坐不住呢？”
　　顾清浅见老哥终于来解救她了，她这才松了口气，示意顾长久赶紧把洛姨带走，要不然耳朵都要听出茧子来了……
　　“哎呀……”洛心玫被顾长久突如其来的动作吓了一跳，随即嘟了嘟嘴，轻哼一声，“我这不是在教清浅吗？”
　　“清浅厨艺不比你差，洛姨今天就老老实实地坐着，好好休息一下嘛。”顾长久将她放在了沙发上，随即坐在了她身边。
　　洛心玫嘟了嘟嘴，“哼，你跟清浅是不是都嫌我啰嗦了？”
　　“是有点。”顾长久点了点头。
　　“好啊！顾长久！敷衍我都不愿意了是吧？”洛心玫瞪了顾长久一眼。
　　“这说明我平常也从来不敷衍洛姨啊？”顾长久笑眯眯道。
　　“我才不相信你！”洛心玫娇哼了一声，就你骗我最多，还说不敷衍我。
　　顾长久捏了捏洛心玫的手，柔声道：“洛姨明天就该辞职了吧？”
　　“嗯，已经跟上面说过了，明天就正式离职，这下没工作了，真得你养着我了。”洛心玫偏了偏头，“对了，你之前不是让我给你做衣服吗？你要做什么衣服？”
　　“哦，这个啊，我之后给你画个草图吧。”顾长久笑道：“不止一件呢，有什么僵尸服、修女服、古装之类的……”
　　“啊……都是些什么奇奇怪怪的衣服啊……僵尸服……林正英电影里面那种吗？”洛心玫闻言皱了皱柳眉，她想了一下，是在想不到顾长久要那种清代服装干什么。
　　“不是，是一些……嗯，到时候洛姨看到我的画，应该就知道了。”顾长久眉飞色舞，笑眯眯道。
　　那肯定不是传统僵尸服啊，是那种胸口贴着见我发……咳咳，那种，还有什么修女服也不是什么正经修女服。
　　“哦……算了，反正我是拿钱办事，虽然不知道你要这些衣服干什么用，但我现在算是被你雇佣了……”洛心玫根本不清楚顾长久脑海中的龌龊想法，并不知道自己答应了什么羞耻的事情。
　　“洛姨以后就算是被我包养了。”顾长久笑眯眯道：“以后就是我的人了。”
　　“呸！这点小钱也想包养我？”洛心玫双手抱胸，轻哼了一声。
　　“是啊，包养洛姨，然后花洛姨的钱。”顾长久笑眯眯道：“谁让我是洛姨的宝呢？”
　　“咦……你恶不恶心……还宝……臭宝！”洛心玫一脸嫌厌，随即噗呲笑了一声，捏了顾长久的脸，有些感叹，“你说要是一直都这样多好啊，长久，你能不能不要再对我有什么想法了啊？”
　　“我只是想跟洛姨更亲密一些而已。”顾长久抬起手，握住了洛心玫的玉手，微笑道。
　　“我已经很亲密了……”洛心玫看着顾长久，轻轻叹了口气。
　　“还不够。”顾长久笑道。
　　洛心玫看了看顾长久，水晶般的眸中透着复杂的情绪，她轻轻一叹，“真是造了孽了……”


第一百九十九章 玫瑰浴
　　清浅的厨艺很好，不比洛姨差。
　　毕竟前世因为顾长久糜烂的私人生活，导致洛心玫受不了搬走之后，顾长久的厨房都是由顾清浅来掌控的。
　　妹妹做什么都有天赋，聪明无比。
　　一般而言，有这样一个天才妹妹或许会很有压力。
　　但清浅不会，她确实非常天才，但她从来不会表现得比自己的哥哥更加优秀。
　　只要在顾长久需要的时候，她才会展现出自己的天赋。
　　大家都说顾长久很宠顾清浅，对她极为溺爱。
　　但在顾长久心里，却责怪他们看不到清浅那无声的付出。
　　其实这个做妹妹的，也很宠哥哥的。
　　她一直都在努力做一个好妹妹。
　　饭后，天色渐晚，三人坐在桌前，一直在旁边趴着睡觉的九命也跳到了桌上，趴在蛋糕旁。
　　顾长久点燃了蛋糕上的蜡烛，而顾清浅去熄了灯。
　　蜡烛的微光打在几人的脸上，将顾清浅洛心玫的俏颜承托的更为娇艳。
　　“买这个大个蛋糕，根本吃不完。”洛心玫双手捧着脸，看着烛火，轻声道。
　　“洛姨，不要说那些有的没的，该许愿了。”顾清浅提醒道。
　　“许愿啊……”洛心玫觉得自己许了这么多年愿，好像也就几个如愿以偿了，许愿真的有用吗？
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　兄妹两人一起合唱这生日歌，洛心玫看了看两人，有些好笑，随即双手合十，许下愿望。
　　许愿完毕，洛心玫吹熄了蜡烛。
　　顾清浅跑去打开了灯，随即问道：“洛姨许了什么愿望？”
　　“笨蛋，说出来就不灵了，怎么可能说。”洛心玫瞥了顾清浅一眼，轻哼了一声，“我只能说，是跟你们兄妹两个人有关的。”
　　“不会是一些希望我们身体健康之类的空虚愿望吧？”顾清浅有些怀疑。
　　“不是。”洛心玫微微一笑，“不告诉你～”
　　顾清浅切了一声，“好了，我肚子现在好撑的，我就不吃蛋糕了，我洗碗去了，你们两个，要做什么就做什么去，我洗完碗就去洗澡睡觉了，当我不存在就行。”
　　洛心玫俏脸发烫，轻啐了一口，“顾清浅你说什么呢！”
　　顾清浅摊了摊手，“之前老哥让我早点睡，不就是害怕我耽搁了你们的两人世界吗？”
　　“顾长久！你跟清浅说了什么啊！”洛心玫又羞又急，狠狠瞪了顾长久两眼，虽然自己跟顾长久亲嘴的时候被顾清浅抓到过，但……但那也是有解释的，可顾长久这个小变态似乎打算常态化……
　　顾清浅撇了撇嘴，然后起身去洗碗去了。
　　顾长久则握住了洛心玫的手，微笑道：“蛋糕之后再吃吧，走，洛姨，我带你洗澡去。”
　　“什么你带我洗澡去……我自己有手有脚的。”洛心玫见顾清浅走了，这才松了口气，但还是忍不住瞪着顾长久。
　　“跟我来嘛……”顾长久牵着洛心玫，来到了他房间的洗手间，进入了最里侧的浴室。
　　吃饭之前，顾长久就开始放热水了，这会儿热水刚好深度刚好。
　　“干嘛啊……”洛心玫跟着顾长久走了进来，一眼便看到了那铺满了玫瑰花瓣的水面，她怔了一下，随即回过神来，“啊，原来你下午带的那包东西，就是花瓣吗？”
　　“对啊，喜欢吗？洛姨。”顾长久笑着点了点头。
　　洛心玫撇了撇嘴，“浪费钱哦，这么多玫瑰花……”
　　“洛姨不喜欢？”顾长久眨了眨眼。
　　“……”洛心玫看着飘着玫瑰花的浴缸，缓缓弯下腰，伸出手捞起一把玫瑰花瓣，浓郁的花香沁人心脾，嘴角还是忍不住洋溢起了笑容。
　　她叫洛心玫，自然也是喜欢玫瑰花的。
　　应该很少有女孩子能抵挡玫瑰花的魅力吧？鲜艳欲滴、娇艳动人。
　　还挺浪漫的……只是，他不该弄得这么浪漫的，因为他是顾长久……
　　“大概喜欢吧。”洛心玫说道。
　　“大概？这算是什么回答？”顾长久有些好笑，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪有什么大概喜欢？”
　　“干嘛？非要我说我很喜欢你才满意是吧？”洛心玫瞪了顾长久一眼，“你总是在这种地方故意装傻，讨厌死了。”
　　“可我想听洛姨亲口说出来嘛，坦率一些。”顾长久笑道。
　　“……”洛心玫长长地出了口气，“好吧好吧，我喜欢，我很喜欢，行了吧？”
　　“既然如此，那洛姨不打算进去泡泡澡？”
　　“……我换洗的衣服都没拿，而且你还在这里呢。”洛心玫给了顾长久一个白眼，这家伙又想站自己便宜。
　　“没事，等会儿可以穿我的衬衣。”顾长久笑道：“我来给洛姨脱衣服吧。”
　　“啊……？你要干嘛？”洛心玫这才感觉到了危险，顿时警觉起来。
　　“我来服侍洛姨更衣沐浴。”
　　“我才不要你服侍，你快走开！”洛心玫脸色红扑扑的，这家伙太不像话了！清浅还在外面洗碗呢，居然想拉着她一起洗澡！
　　顾长久可没有离开的想法，他率先开始脱衣服，洛心玫见状，连忙就想跑，但立刻被顾长久搂住了。
　　“你要去哪里，洛姨，该洗澡了。”顾长久将自己脱下来的衣服丢到一旁，笑眯眯道。
　　“我……”洛心玫眼神闪躲，“我回去拿衣服……对……”
　　她似乎忘了，自己还没同意要一起洗澡呢。
　　“我都说了，等会儿可以穿我的衬衣。”顾长久微笑道：“洛姨，脱衣服吧。”
　　洛心玫又羞又急，“不能这样的！长久！不准脱我衣服！”
　　“洛姨，没事的啦，只是一起洗个澡而已。”顾长久笑道。
　　“我才不要跟你一起洗澡，你不怀好意！”洛心玫挣扎，但是很轻微。
　　“我只是想给洛姨搓搓背而已。”
　　“……”洛心玫看了看那飘满了玫瑰花瓣的浴缸，心里纠结了很久。
　　最后，浴室里面飘出来一句话。
　　“那……那你不准乱看乱动乱摸……要不然我就走了，听到没有？”
　　“嘿嘿，听到了。”
　　“拉勾！”
　　“……拉勾。”顾长久有些好笑地跟洛心玫拉了拉勾。


第二百章 我认为这是相互取悦
　　顾清浅收拾完了厨房，回到了客厅。
　　没看到顾长久跟洛心玫，顾清浅便知道，这两人估计躲在什么地方亲密去了。
　　顾清浅沉默了一会儿，又看了一眼空荡荡的客厅。
　　稍稍有点……寂寞呢。
　　尽管老哥偶尔也会来陪陪自己，但相比起以前，陪伴自己的时间足以说得上是锐减。
　　洛姨心思最近也放在哥哥身上，倒不是不能理解，沐蝶兰的出现给了她十足的压力，洛姨需要稳固自己的地位，毕竟相比起沐蝶兰，她的优势真的不多。
　　顾清浅回到自己房门前，她伸出手握住门把手，但迟疑了一会儿，看向了顾长久房间的房门。
　　她收回手，又伸出手，不过这次则是握住了顾长久房间的门把手。
　　她缓缓拧动，给房间打开了一条小缝，静悄悄地往里面看了看。
　　看不到老哥，也看不到洛姨。
　　他们在哪？
　　顾清浅有些奇怪，随即推开了房门，轻手轻脚地走了进去。
　　刚走没两步，顾清浅就听到了洗手间里面传来的声音。
　　“不脱！哎呀！你流氓！”
　　“哪有洗澡还穿这个的，洛姨快脱了吧，我不偷看。”
　　“你这个大变态！你、你给我把头扭过去！”
　　“……”顾清浅听出来了，两人似乎正打算一起洗澡。
　　“把眼睛遮住，不准看！”洛姨的声音有些羞恼的样子。
　　“我自己捂着眼睛，绝对不偷看。”
　　“呸，手指张这么开，挡得住什么？”
　　“好了好了，洛姨，别浪费时间了，早点躺进去吧，等会儿水都冷了，泡澡就不舒服了。”
　　“你快点把头扭过去，不准看。”
　　“好好好，快点吧，很冷的，洛姨，你赶紧躺进去，这样我也才好泡进去啊……”
　　顾清浅觉得老哥像是哄小女孩一样，洛姨不会真觉得老哥不会对她做些什么吧？
　　嗯，洛姨可能真的会这么认为，要不然她怎么可能同意跟老哥一起洗澡呢？
　　顾清浅摇了摇头，悄悄离开，回到了自己的房间。
　　九命正趴在她的床上，顾清浅见状，将它抱了起来，摸了摸它的脑袋。
　　最近大概是因为老哥经常不在家的缘故，九命基本都跑来跟她一起睡了。
　　话说回来，九命过来之后，顾清浅老是做梦，梦到一些光怪陆离的东西，不过按道理来说，浅睡眠才会做梦，可这段时间，她感觉自己睡眠质量都变好了不少。
　　是因为九命的缘故吗？
　　想到这里，顾清浅摸了摸九命的头，露出轻笑。
　　九命只是一只普通的小猫咪而已，哪有这种能力。
　　顾清浅抱着九命，缓缓躺在了床上。
　　倒是有些期待之后的梦境了，因为不知道为何，明明醒了便了无痕的梦，顾清浅却记得很清楚。
　　梦里，自己还是自己，哥哥还是哥哥，只是不是现在的2003年，而是……未来？
　　不知道是几年后，反正老哥看上去比现在更成熟一些。
　　看到那些画面，顾清浅有一种别样的感觉，因为梦境里面，似乎跟现在不太一样，那里面没有沐蝶兰的存在，自己似乎也没有南栀这个好友……跟现在不太一样，简直就像是……不同于现在这个世界线的另外一个世界一样。
　　所以，在没有这些人的情况下，自己跟老哥，后续会是什么发展呢？
　　这让顾清浅有一种看电视连续剧的感觉。
　　……
　　顾长久跟洛心玫一起躺在浴缸之中，密集的玫瑰花挡住了视线，看不到水下的画面。
　　浴缸其实稍稍有点小，是个单人浴缸，两个人躺着有点挤，洛心玫腿都放在顾长久腿上。
　　她靠在那里，整张嘴都埋在水里，轻轻吐着气，吹起一个又一个气泡，一双美眸警惕地看着顾长久，担心他忽然做什么不轨之举。
　　顾长久有些好笑，几岁了，还在水里吹泡泡呢？
　　“洛姨，快过来，我给你搓搓背。”
　　“不要……我今天都没出汗，而且去接你们之前，我就洗个澡的。”洛心玫严词拒绝，让顾长久上了手，就别想再让他松开了。
　　对抗这个小坏蛋，必须要抛弃天真。
　　“……说起来，洛姨也有不少丝袜，怎么没见你穿过吊带袜？”顾长久转移了话题。
　　“吊带袜？我不穿短裙，穿吊带袜做什么。”洛心玫摇了摇头，“如果不穿短裙，看不到吊带，那就没必要穿吊带袜，而且吊带袜这种东西……正经人谁穿啊？”
　　顾长久觉得洛心玫太传统了，吊带袜明明是好东西，怎么会落得一个“正经人”谁穿的地步呢？
　　短裙搭配吊带蕾丝长筒袜，回头率超高，老大爷都会忍不住多看几眼。
　　不过顾长久也支持洛姨传统一些，只给自己看就好了。
　　“洛姨去买几双呗。”顾长久笑道：“不穿出去，就在家里穿穿，我喜欢看。”
　　“你喜欢看我就要买啊？”洛心玫轻哼了一声，“你谁啊？”
　　“我是洛姨的小宝贝。”顾长久笑嘻嘻道。
　　洛心玫面红耳赤地轻啐了一口，“要不要脸啊！还小宝贝，你就是个小坏蛋。”
　　顾长久笑了笑，“我给洛姨捏捏脚。”
　　顾长久的手在水下握住了洛心玫小脚丫，轻轻揉捏了起来。
　　“嗯……别闹，有点痒……”洛心玫肩膀微微缩了缩，“好了好了，现在澡也泡了，你也该满足了吧？哎呀，真是的，今天明明是我生日，怎么搞的好像是我在满足你的荒唐愿望一样。”
　　“这可不是在满足我，尽管我确实很满足，但这也是为了满足洛姨。”顾长久正色道。
　　“……我不知道我哪里被满足了，要真说满足我，我建议你老老实实地陪我一起看看电视聊聊天，我就很满足了，而不是对我动手动脚的。”洛心玫给了顾长久一个大大的白眼。
　　“洛姨，你还年轻，知道‘天生丽质难自弃’这句话吗？”顾长久笑道。
　　“……所以？”
　　“所以，洛姨不应该搁置着自己的美貌跟年轻，而是该好好的善用。”
　　“用它们来讨好你？”洛心玫没好气地说道：“我才不要。”
　　“怎么能说是讨好呢，我认为这是相互取悦。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“就你一个人开心那叫相互取悦？”
　　“洛姨真的一点都不开心？如果真是这样，那我可以保证以后都不再触碰洛姨了，连手都不碰那种。”顾长久忽然正色道。


第二百零一章 长久在忙，没空接你电话
　　听到顾长久前面那段话，正想顺口立刻说自己一点都不开心，可听到他说连手都不碰，话到嘴边，又止住了。
　　这家伙真极端……
　　但是真的一点也不开心吗？
　　洛心玫沉默了一会儿，看向了一旁。
　　她年龄不小了，清浅说她今年刚满二十……真有那么年轻就好了。
　　过分成熟的她，在午夜梦回之时，自然摆脱不了生理带来的灼热跟空虚。
　　只是这么多年洁身自好，有过亲密接触的男人，也不过只有一个顾长久，所以总是压在心底。
　　看着长久跟清浅兄妹两人的时候，天伦之乐般的情绪能够压制住其他的渴望。
　　说白了，这方面的生理需求，在洛心玫这里，完全比不上心理带来的快乐，所以她习惯忽略掉了这些。
　　但有些东西或许就是宜疏不宜堵，堵了这么多年，在顾长久表现出对她的某种渴望之后，开始泛滥了。
　　洛心玫很难去说自己完全不开心，她可做不到顾长久那样哪怕说那种违心话，也可以面不改色的地步。
　　更何况，手都不能牵什么的……这已经算是因噎废食了。
　　“懒得理你。”洛心玫轻哼了一声，不愿意正面回答这个问题。
　　顾长久微微一笑，“那就是不讨厌？”
　　“……不知道，别问我。”洛心玫嘟着嘴，对顾长久逼自己表态很不满。
　　她心里很复杂，一方面，她并不需要顾长久来替自己满足需求，只要一切回到起点，她并非是个会败给需求的女人。
　　可另一方面，是对顾长久的无可奈何。
　　顾长久的攻势太精准，洛心玫很多时候明明知道顾长久在想些什么，可每次都会让他得寸进尺。
　　其实只要不相信他就好了，这样就不会被他“骗”了，可是这种事情，她也做不到。
　　因为眼前这个男孩，是她唯一在乎的男人。
　　顾长久笑了笑，没有再多说。
　　玫瑰浴中并未发生任何事情，顾长久看出了洛心玫心里的纠结，所以什么都没做，尽管一开始，他其实是像做些什么的。
　　只是，看上去洛姨需要一点时间，需要一点心理准备。
　　顾长久率先离开了浴室，等了一会儿，洛心玫也换好了睡衣出来了。
　　她准备回房间了，可这次，顾长久没有放洛心玫走的打算。
　　“洛姨今晚就睡在我房间吧。”顾长久笑道。
　　“那你呢？”洛心玫随口问道，但随即立刻意识到自己的问题很愚蠢，顾长久让自己留下，当然不可能跑去睡自己的床，多半是要求自己跟他一起睡。
　　想到这里，洛心玫双手叉腰，脸色红扑扑地怒视着顾长久，“今天可是我生日，顾长久，你别太过分！”
　　“哪里过分了，现在时间还早着呢，我就是想多跟洛姨聊聊。”顾长久笑道：“外面多冷啊，来，洛姨，咱们进被窝里面聊。”
　　“我才不去！”洛心玫双手抱胸，轻哼了一声，带着一阵颤动。
　　顾长久眉头一挑，走了过来，搂住了洛心玫的腰，“来嘛，洛姨，不会怎么样的，我什么都不会做的，就像刚才洗澡一样。”
　　洛心玫想了一下，顾长久方才似乎确实除了给她捏了捏脚之后，没做什么。
　　见他一脸真诚的看着自己，洛心玫心里其实也知道顾长久大概像做些什么，但犹豫了一会儿，最终还是缓缓点头了。
　　等回过神来的时候，顾长久已经搂着她往床上走去了。
　　洛心玫心里叹了口气，只要顾长久一请求，她就跟着了魔似的，脑袋不听自己使唤了，总是做一些跟自己原本想法背道而驰的事情。
　　亦或者，这其实自己内心本来的想法呢？
　　洛心玫被顾长久放到了床上，然后他自己也爬上了床。
　　现在是冬天，顾长久的房间这会儿还开着窗，着实有点冷。
　　顾长久拉着被子将两人盖住，然后握住了洛姨的手。
　　刚洗完澡不久，洛心玫的手还带着湿热。
　　她现在头发都还是湿的，自然不可能直接睡觉了，两人现在靠在床头，被子遮过了肩膀，以免着凉感冒。
　　“知道的晓得今天是我生日，不知道的，还以为今天是你生日呢。”洛心玫翻了个白眼，轻哼了一声。
　　“洛姨，我今天很克制，可不能乱说呢，要是以前，我早就在亲你，或者直接感受你的心跳了。”顾长久一本正经道。
　　洛心玫闻言俏脸发红，轻啐了一口，“那我希望你能更克制一些，最好什么都不做，行吗？”
　　“那不行，跟洛姨亲近那是刻在我DNA里面的，除非要让我放弃生命，要不然我不能克制的。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“说什么乱七八糟的，不要把什么东西都往DNA里面刻。”洛心玫无奈地给了顾长久一个白眼，又羞又恼。
　　顾长久刚想说话，放在一旁的手机忽然响了起来，他伸出手拿了过来，发现居然是沐蝶兰打过来的。
　　顾长久一顿，哎呀，沐姨怎么这么时候打电话过来。
　　这……接还是不接？
　　接了洛姨不开心，不接沐姨肯定会生气……为难啊……
　　顾长久迟疑了一会儿，本想问问是谁打电话过来的洛心玫见状，一下就反应了过来，她立刻伸出手抢过了手机，然后接通了电话。
　　“喂？沐蝶兰！”洛心玫想起了上次自己跟长久聊天的时候，沐蝶兰忽然插嘴的事情，那时候她才知道沐蝶兰回来了，可没气死她。
　　“……怎么是你？长久呢？”正躺在床上想跟顾长久说说话排解一下无聊的沐蝶兰听到洛心玫的声音，顿时皱眉，声音都尖了一些。
　　“长久？长久在忙，没空接你电话。”洛心玫脸上有些得意，今天可是我生日，怎么可能让你跟长久说话？想得美。
　　顾长久笑眯眯地看着洛姨，倒也没有着急，洛姨把电话抢过去，但是解决了刚才的选择问题，自己不是没接，也不是接了，所以沐姨不会生自己的气，洛姨也不会生自己的气，这其实就是最好的解决办法。
　　不过洛姨啊，我在忙？
　　这可不好啊，骗人什么的。
　　所以，为了不让洛姨说谎。
　　那我是不是应该真得找点事情做啊？
　　顾长久记得洛姨身上穿的睡衣，是衬衣形式的，所以，顾长久准备表演一下善解人衣的能力。


第二百零二章 我的洛宝宝
　　“你把电话给他。”沐蝶兰懒得跟洛心玫说话，话不投机半句多。
　　“我都说了，他没空，你明天再找他吧。”洛心玫洋洋得意，丝毫不知道危险已经接近。
　　“……是你不让他接电话吧？你是不是有病啊？”沐蝶兰跟洛心玫说话可不客气，“快点。”
　　“你给我放尊重一点！沐蝶兰。”洛心玫听到沐蝶兰这么说，也有些恼火，她看了一眼顾长久，想了想，又强行压了下去，“到时候长久要是知道你主动挑事，反正讨厌的又不是我。”
　　沐蝶兰深呼了口气，“我让你把电话给长久！你听到没有。”
　　“我都说了！长久在……忙？！”
　　沐蝶兰听到洛心玫的音调出现了一个奇怪的转音，不由得微微皱眉，“忙什么，让他亲口跟我说，你别拿着手机，我不相信他有忙到说几句话的时间都没有。”
　　洛心玫什么都没说，沐蝶兰等了一会儿，有些莫名其妙，她拿起手机看了看，发现电话并未挂断，“喂？喂？！”
　　她仔细听了听，发现电话那头隐隐约约有些什么声音，似乎是有人在刻意压低了音量在说话。
　　好一会儿，洛心玫的声音才响起，但此时，她语气不太一样了，“好、好了……挂了，你、你要找他，那就明天再……”
　　话还没说完，洛心玫便挂断了电话。
　　沐蝶兰拿着手机，一脸莫名其妙，这个女人是不是有什么大病？
　　她当然不可能放弃，听不到顾长久的声音，她今晚要失眠了，所以又立刻给顾长久打了一个电话。
　　可是这次，电话响了很久，也没有谁接通。
　　沐蝶兰再次拨通了电话，这次，电话在响了一段时间之后，再次接通了。
　　还是洛心玫的声音，她有些不耐烦，“你、你烦不烦啊！都、都说了……长久、长久没空……”
　　“……”这女人多半有点什么大病，正常人说话会断断续续的，音调频繁变化吗？
　　知道的晓得你在说话，不知道的还以为你在发烧呢。
　　沐蝶兰有些嫌厌，说道：“我说了，把手机给长久，他要是没空，让他亲口告诉我。”
　　“他……你烦不烦啊……他没空，你听不懂人话吗？”
　　“他人没空，嘴还能没空？”沐蝶兰有些恼火了，“快点把手机给他！”
　　“他……他嘴就是没空，烦死了……要我说多少遍，今天他是陪我，你能不能不要打骚扰电话过来了？”洛心玫一口气说道：“神经病，他陪你的时候，我可没有打……打电话过去！”
　　沐蝶兰闻言沉默了一会儿，叹了口气，挂断了电话。
　　算了，跟这个脑子有问题的女人说不清楚。
　　沐蝶兰有些烦躁，躺在床上翻来覆去有些睡不着。
　　要是长久就好了，他在，搂着他，轻而易举就能睡着。
　　不过话又说回来，长久真的在，也不会想睡吧。
　　沐蝶兰抿了抿嘴，不知道想到了什么，俏脸上泛起淡淡红润，但她忽然一怔，想起了刚才洛心玫的反应，顿时回过神来。
　　意识到什么之后，沐蝶兰脸上的表情堪称讶异，不是吧？
　　应该是自己多想了，洛心玫跟长久的关系，可不如自己跟长久这样坦率啊……
　　但愿只是自己多想了吧？
　　另外一边，顾长久的房间，顾长久从被子里面探出头来，里面太闷热了，顾长久都出了点汗。
　　洛心玫死死瞪着顾长久，俏脸上优秀又怒，“你要死啊你！真当自己三岁小孩子啊！人家、人家三岁都不做这个事情了！”
　　顾长久见洛姨反应这么大，心中有些羞涩，再怎么羞耻恼怒，洛姨反抗的想法都不强烈。
　　所以他笑道：“对小孩子来说可能太幼稚了，但对我来说，刚刚好。”
　　洛心玫恼火地捏住了顾长久的脸，这次是真用了力，饶是顾长久也有些疼了。
　　“你这个小变态，我在跟沐蝶兰聊天呢，你……气死我了气死我了！”洛心玫的手放在被子里面扣扣子，越想越气，居然让她在沐蝶兰面前丢脸。
　　“好了好了，洛姨，我不就是体验了一下遗忘的孩童时光吗？”顾长久搂住了洛心玫的纤腰，柔声道：“别生气了！”
　　洛心玫翻了个身，背对顾长久，重重地冷哼了一声，话都不说话了，似乎在用行动表示自己不要理会顾长久了。
　　只可惜，从小到大跟洛姨冷战过不少次的顾长久，有着丰富的经验。
　　他双搂着洛心玫，双手放在洛心玫小腹上，说道：“没什么好丢脸的，沐姨又不知道我们在干什么。”
　　洛心玫没说话，只是往床里侧近了一些，似乎想要摆脱顾长久的手，但顾长久搂得很紧，没能挣脱。
　　“洛姨，别生气了。”顾长久继续柔声道：“洛姨，我的洛姨大宝贝，宝宝……”
　　“呸！你不是有病，谁是你宝宝，我是你长辈！”洛心玫实在听不下去了，只能打破沉默，恼火道。
　　“对对对，是长辈。”顾长久笑眯眯道：“那哪有长辈跟晚辈较真的……”
　　“你！”洛心玫被这话气到了，“那你是正经晚辈吗？哪有你这么对长辈的，顾长久！你正常一点好不好！”
　　“我很正常。”顾长久微笑道：“好了好了，事情也做了，现在生气也没什么用了，洛姨，别生气了呗。”
　　还有你这种的？什么叫做事情也做了生气也没用了？洛心玫快被顾长久气死了，他怎么能够这么轻描淡写的揭过啊？
　　“你给我滚！我不想看到你！”
　　这里是我的房间我的床，我能滚去哪里啊？
　　糟了，洛姨好像这真的有点生气了？
　　是不是自己做得太过了？
　　或许做法不算太过，只是时间不太对，不该在洛姨跟沐姨说话的时间点？
　　不过，好在顾长久还有秘密武器。
　　他凑到洛心玫耳边，轻声说道：“好啦，别生气了，生日快乐……”
　　说罢，顾长久说了两个字。
　　洛心玫怔了一下，原本有些委屈跟恼怒的眼神渐渐软了下来，一切的委屈跟酸涩都消失了，她抿了抿嘴，轻轻应了一声。
　　随即闭上了眼睛，轻轻一叹，或许也就只有这个时候……能听到了。


第二百零三章 洛心玫的纠结
　　洛心玫得到了最好的礼物，随后被顾长久搂着沉沉睡去。
　　她睡得很安稳，夜里没有醒来。
　　第二天，她缓缓睁开眼，看着略显陌生的天花板，有些迷糊地揉了揉眼睛，意识渐渐回归，昨夜的记忆也开始苏醒。
　　洛心玫脸上出现了一瞬间的羞恼，但随后，又转变成了复杂的情绪。
　　她转过头看了看身旁的顾长久，见他似乎还在睡梦中，不由得撇了撇嘴。
　　这个小坏蛋，就知道欺负自己……
　　洛心玫伸出手放在顾长久的脸上，沉默了好久。
　　她算是看着他长大的吧，毕竟只缺席的那五年。
　　看着当初巴掌大的孩子，成为这么一个都可以欺负自己的男人，心里总是有些奇妙。
　　想到这里，洛心玫又有些烦恼，长久为什么会对自己有男女之情的想法呢？
　　他们相处了这么久，心里应该是亲情才对。
　　就像他跟清浅那样，可为什么，唯独对自己，不太一样呢？
　　这样的独特，洛心玫宁愿不存在。
　　而想起自己心里那似拒还迎的抗拒，洛心玫又叹了口气，为什么，自己总是没办法坚定下来，拒绝顾长久呢？
　　尽管嘴上说着不行不行，但实际上，心里未必就是这么想的。
　　现在，更是有了些许一发不可收拾的感觉。
　　原因，就是因为沐蝶兰的存在。
　　无论怎么说，她都不喜欢沐蝶兰，因为她的存在，让她感觉到了严重的危机感。
　　尤其是，洛心玫不得不承认沐蝶兰比自己优秀的时候，不得不承认她能给顾长久更多的时候，这种危机感格外的强烈。
　　当然，顾长久本身并非是沐蝶兰抢走的，她只不过是从人贩子手里将长久买了下来，严格来说，她本该感谢她的。
　　她也是这么做的，但在她最终找到顾长久下落之后，对方的回应却让洛心玫开始慌张起来。
　　有些话洛心玫没跟顾长久说过。
　　当初沐蝶兰知道她的存在之后，并没有让她见顾长久，并且，对方还相当直接地告诉自己，如果可以的话，希望让洛心玫离开，她愿意给她一笔钱。
　　所以，洛心玫知道了，这个女人不想把长久还给自己，这让她有些无能为力，因为对方的能力实在太大了……她不过只是个普通女人，根本玩不过对方。
　　但好在，沐蝶兰在几天后改变了想法，允许两人见面了，但要求洛心玫不要讲此前的事情告诉顾长久。
　　洛心玫身处弱势，对此只能同意，可心底对沐蝶兰的戒备却无法放下。
　　所以，洛心玫才会让顾长久去跟沐蝶兰做了一个幼稚的约定，那个女人或许想要抢走长久，但她对长久的感情，确实也让洛心玫很是惊讶，所以……她利用这一点。
　　洛心玫知道这么做有些卑鄙，可是，对方不也想要拿钱让她离开吗？
　　礼尚往来罢了。
　　只是，洛心玫偶尔也会想，是不是让长久跟着沐蝶兰更好一些，这样，他能有更高的起点，更宽的视界，更出色的未来。
　　不过长久都回来了，后悔也没什么用，所以她也只不过想想而已，不可能把长久送回去的。
　　可沐蝶兰重新出现之后，洛心玫才知道，自己其实无论如何都不想失去长久。
　　长久跟清浅，是她的一切。
　　或许长久更重一些吧，毕竟，她弄丢过长久，而清浅一直都在身边，所以，心中的天平，一直都是倾斜的。
　　不过好在，顾清浅在乎的也不是自己的陪伴，更在乎长久的陪伴，这一点上，她们两人的想法还挺一致的。
　　沐蝶兰能给顾长久的太多，洛心玫知道，自己在这方面是没有可比性的。
　　所以，终究是潜意识在作祟，再告诉她，“给他一点甜头吧，这样，他就不会离开我了”。
　　给他一点，他想要的东西。
　　他想要的东西，是什么呢？
　　自然，是她自己。
　　可是，这样是不可以的，洛心玫看着顾长久的脸，心中很是纠结。
　　有些东西不是说越过就能越过的。
　　可是，自己好像，除了这个，什么都给不了他了。
　　他长大了，需要的不再是单纯的关心跟陪伴，他的渴求变得更加多样了。
　　而沐蝶兰最多的，就是钱，钱能满足各种各样的渴求，如果有人说没钱也能过得很快乐，那多半是因为他从未有过钱。
　　因为那样的话，有钱人的快乐，你是想象不到的。
　　但，总有些，沐蝶兰给不了顾长久的东西。
　　她很清楚，沐蝶兰对顾长久的感情跟定位，她确实很宠长久，但她是个很正经的女人，严格来说，她其实是一个非常合格的母亲，而且长久，从小就稍稍有点怕沐蝶兰的，所以，应该不至于对沐蝶兰产生什么歪念。
　　所以，两人之间不可能的。
　　这好像，是自己唯二的优势了。
　　想到这里，洛心玫心里也有些苦涩，只能用这种方式，来提升自己在长久心里的地位……
　　虽然长久保证过，他不会离开自己。
　　可是，她就算信得过长久，可信不过沐蝶兰。
　　但真要主动用这种方式去捆住长久，洛心玫也没办法做得太主动，或许说完全不想主动。
　　她并非是又当又立，只是，她意识到这可能是唯一的方法，可她心里并不怎么请愿这么做。
　　如果可以的话，她还是希望能回到最开始那样，尽管她知道不太可能。
　　想着想着，洛心玫忽然感觉自己刚在顾长久脸上的手被人握住了，她下意识抬起视线，看了过去，这才发现顾长久已经醒了。
　　顾长久微微一笑，“早上好啊，洛姨。”
　　“……一点都不好。”洛心玫轻哼了一声，见他嬉皮笑脸的，又想起自己刚才烦恼的事情，朱唇不由得微微嘟起，自己这么烦恼，你倒是这么开心……
　　要是能放心这个小坏蛋就好了，要是我完全不惦记你，谁管你跟谁，谁管你要去哪，谁要被你欺负啊？
　　可是偏偏……
　　总惦记着他，总在乎着他，总是想着他，这辈子都放不下的。
　　顾长久盯着她看了一会儿，然后凑过头来，吻在了她微微嘟起的唇上。
　　洛心玫一怔，随即连忙推开了顾长久，娇艳的俏脸上露出淡淡红云，她有些羞恼道：“你干什么啊？”
　　“洛姨嘟着嘴，不就是等我亲吗？而且，洛姨还没习惯啊，都说了，以后要有早安吻。”
　　“我才不要习惯这种事情呢！”洛心玫轻哼了一声，还没来得及再开口，便发现顾长久又凑过来了。
　　哎呀！这个臭家伙！烦不烦啊……！
　　每次都这样，一言不合就上嘴，哦，现在还上手了……
　　……罢了罢了，亲就亲吧，反正不是一次两次了……唉。
　　或许，这就是自己的命运吧。


第二百零四章 初雨姐的红包可是有代价的
　　吃完早餐之后，顾长久发现昨天夜里沐姨给自己发过短信，说今天下午来接他。
　　真忙啊……顾长久叹了口气。
　　把校际网交给陆疏影真是无比正确的选择，要是自己还要因为创业问题搞得焦头烂额，也不知道自己重生回来是享福的还是回来坐牢的。
　　到了学校之后，林妙安依旧跟顾长久以及慕菡萏保持着距离。
　　顾长久自然没有主动去找林妙安，哪怕他看得出来，林妙安现在是纠结而不是放弃。
　　再等等吧，看看林妙安自己的想法。
　　如果自己加以干涉，林妙安肯定不会放弃，可……这真的算是她深思熟虑之后的想法吗？
　　不知道为什么，重生之后，跟南栀以及小荷花谈恋爱之后，顾长久那种“感情无所谓”的态度，变了不少，开始变得认真起来。
　　如果说以前是个玩玩而已的渣男，那现在应该成了一个认真谈感情的……渣男。
　　哎呀，没办法，喜欢的人太多，大家都说鱼和熊掌不可兼得，但还有句话，叫做家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。
　　“周末要不要出去逛逛？”慕菡萏说道：“去看电影吧。”
　　“周末，你想看什么电影？”顾长久回过神来，微笑问道。
　　“不知道，去电影院看看有什么电影可以看吧。”小荷花只是随口一说，她并不在意看什么电影，而是和什么人一起看电影。
　　“好随意的约会邀请。”顾长久笑眯眯地说道。
　　“那还不是因为某人不约我，那就只能用我浅薄的经验来约某人啦？”小荷花瞥了顾长久一眼，嘴角勾着笑意。
　　“偶尔让你主动一点也好。”顾长久挑眉小道。
　　“什么叫做偶尔我主动，连表白都是我主动的好不好？”慕菡萏用手撑着脸，“这句话该我对你说才对，你是不是该偶尔主动一些了。”
　　“我不是主动的人，但我主动起来，可能不当人。”顾长久握住了小荷花的手，凑到她耳边说道：“我怕吓着你。”
　　顾长久说话时的热气打在小荷花的耳朵上，让她耳根有些泛红，她缩了缩脖子，给了顾长久一个白眼，“是吗？那我倒是想看看你怎么吓我。”
　　顾长久哈哈笑了笑，说道：“之前不是说周末去找郁真吗？怎么有改变注意了？”
　　“哪里改变主意，去找郁真吃个饭聊一聊，用不了一整天吧？”慕菡萏微笑道：“剩下的，就是我们之间的二人世界了。”
　　那确实也不该用一整天……顾长久哑然失笑。
　　尽管小真真应该是放弃了，但，到底是对自己动过感情，真的看到自己跟小荷花在一起，心里多少还是会有些不是滋味吧。
　　他们都说真的放下了，就不会想这些，只会祝别人幸福快乐……怎么可能，哪怕放下了，心里还是会有些念想的，如果真没有，那只是单纯的没心没肺罢了，这种情绪波动，只有时间能慢慢消解，比如可能三年五年之后，两人见面，然后相视一笑，坦然面对。
　　可小郁真这才放弃多久，顾长久不想折磨她。
　　顾长久想过，要不要自己一个人去找她，但这样好像有些太暧昧了，就好像，顾长久在暗示些什么一样，如果小郁真真的放弃了的话，自己这样去找她，小郁真估计要跟自己保持距离了。
　　而不去见她，又像是故意躲着她，更显得心虚，恐怕小郁真会想更多，所以不如坦率一些，跟小荷花一起去找她。
　　“快到寒假了，寒假之后就要过年了，你过年怎么安排的？”慕菡萏问道：“我初一应该要跟我妈回一趟澄江上坟，之后就有时间了。”
　　“我？我的话应该就在家里过吧。”顾长久说道：“等你回来了再找你。”
　　其实慕菡萏挺希望顾长久跟她一起回澄江的，毕竟两人之间是男女朋友了，当然，希望归希望，她也没有强求的想法，毕竟，过年长久确实也该陪在他妹妹跟洛姨身边。
　　“那我到时候回来再来拜访你们，你到时候有空了，咱们一起去初雨姐那里拜年，初雨姐每次过年，都会给我封个大红包，想来，你也应该不会少，你跟她关系那么好。”慕菡萏笑意盈盈道。
　　哎呀，顾长久叹了口气，小荷花，你有所不知，你拿红包，那可以白嫖，但我不行，我需要付出代价，到时候湿姐姐又给你灌酒，我又要被湿姐姐……唉……
　　说起来，要过年了，顾长久想了一下，到时候给陆疏影打个电话，让她给员工们备一份新年礼物吧。
　　另外，过年，沐姨会回齐家吗？如果不回去的话，那肯定不能把沐姨放到一旁，可也不能单独去找沐姨而不管清浅跟洛姨，所以，干脆把沐姨喊过来吧，虽然维持两人之间的和平并不容易，但总不能委屈其中一个人吧？
　　想到这里，顾长久略微有些头疼，虽然南栀跟小荷花应该都要回老家，自己不用担心这两位女朋友的修罗场，可是两位姨的修罗场，依旧是他需要考虑的问题。
　　今晚给沐姨哄好一些，到时候沐姨看在自己面子上，就不要跟洛姨吵架了。
　　下午。
　　沐蝶兰来接顾长久了。
　　她没有接姜南栀，而是只接了顾长久一个人。
　　上了车，沐蝶兰也没有急着开车，而是坐在主驾驶上，就这么侧着头看着顾长久。
　　她内里穿了一件雅白色高龄毛衣，外面的风衣被放在了后面，下身则穿着一件浅色女士西裤，一如既往的优雅成熟，带着一份矜持。
　　沐姨跟洛姨不太一样，洛姨的穿搭，很多时候都是配裙子，整体偏向于妩媚大方，沐姨则是偏向于矜持端庄。
　　当然，洛姨的妩媚大方并非露得多，只是气质跟穿搭带来的一种感觉而已。
　　顾长久见沐蝶兰不说话，眨了眨眼，问道：“说起来，沐姨为什么没喊个司机？您应该有私人助理之类的吧？”
　　沐蝶兰看着顾长久，没有回答她，而是问道：“昨天给你打电话的时候，你跟洛心玫在忙些什么？说句话都没空？”


第二百零五章 沐姨，我不想努力了
　　沐蝶兰知道顾长久没说话，肯定是被洛心玫逼得，不是他的错，但她心里还是有些不舒服，因为她很不喜欢洛心玫那副得意的样子。
　　嗯……说来比较复杂，我当时在吃水果，所以没空。
　　另外，水果真的很好吃，尽管只能吮吸其味道。
　　顾长久想了想，还真不知道该怎么解释这件事。
　　最好的方法当然是说洛姨不让自己说话，可问题在于，这样无疑会加重沐姨跟洛姨之间的矛盾……
　　所以……
　　顾长久叹了口气，“沐姨应该挺清楚的吧？”
　　“她不让你说话对吧？”沐蝶兰皱着柳眉，轻哼了一声，“我就知道，说什么你很忙，我听她说你嘴没空的时候，我就知道她在敷衍我。”
　　这个……这还真不是敷衍，顾长久心里替洛姨伸了下冤，但也没办法解释。
　　“昨天是洛姨生日。”顾长久看向沐蝶兰，说道：“沐姨，好了，不用想这么多了。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，知道顾长久是在暗示自己，昨天是洛心玫生日，让自己不要计较太多，但又不好直说，怕引起自己反感……
　　她轻哼了一声，发动了车子，说道：“我以前那个私人助理在我离开苏省之前，给她换了一个工作，她父母都在苏省，虽然她愿意跟我一起过来，但我不太想让她们一家人分开，所以现在没有私人助理，怎么？觉得我开车不稳？”
　　“我只是觉得，沐姨在开车的话，没办法跟沐姨好好聊天说话。”顾长久笑道：“我怕沐姨分心。”
　　沐蝶兰想了想，确实，两人都在后排坐着，能做的事情更多，至少中间不会有什么遮挡。
　　“我这两天去见了见陆疏影，我跟她稍微谈了一下‘合作’的事情。”沐蝶兰说道：“你还没跟我聊过你的想法呢。”
　　“这个啊，我之前拟定了一份长期计划书，到时候可以给沐姨看看。”顾长久笑道：“其实只是一些小打小闹，沐姨用不着太放在心上。”
　　“当然要放在心上……”沐蝶兰看向顾长久，说道：“齐家也好，泛舟也罢，到底都是外人的，南栀跟菡萏，到底跟你只是女朋友，不是妻子，没到最后，这些资产都不属于你。”
　　“我可没想这么多……”顾长久闻言有些汗颜，他跟小荷花重新走到一起的原因，虽然确实有看上泛舟的因素，但他并未想过要将泛舟独占，他不是什么吃软饭起家之后还给原主一脚踢出去的那种凤凰男。
　　“我知道你没想，所以你自己的资产才显得更为重要。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“现在我管着齐家，能给你多少帮助就给你多少帮助，慕晚晴跟我关系也不错，也会看在菡萏的面子上给你帮助，你现在就要把这些资源好好利用起来。”
　　“我知道了，沐姨。”顾长久缓缓点头。
　　沐蝶兰满意地点了点头，“不过，我看你这家伙估计也不想太累，要不然也不会继续念大学了，算了，我也还没老，多帮你看着点吧。”
　　“谢谢沐姨。”顾长久笑道。
　　“……听你说谢谢怎么这么别扭？我不要谢谢，我要你今天好好陪我，我连南栀都没喊，今天是我们两个的两人世界。”沐蝶兰看了看顾长久，说道：“南栀在，总归不太方便。”
　　有什么不方便的？沐姨你在说什么，我怎么完全不懂啊。
　　顾长久不动声色地点了点头。
　　回到沐蝶兰家里，两人上了楼没多久，就有人按了门铃。
　　沐蝶兰站在阳台，往下看了一下，发现是慕菡萏。
　　“菡萏，你怎么来了？”沐蝶兰微笑说道。
　　“沐姨应该也是一个人在家吧，我想，沐姨要不要过来一起吃个饭，也算是有个说话的伴。”慕菡萏礼貌地微微欠身，随即微笑道。
　　“你妈妈不在家？”沐蝶兰问道。
　　“我妈妈周一到周五都很忙。”慕菡萏说道：“……长久今天好像也有事的样子，沐姨想来也是一个人在家，所以我才会想着要不要一起吃个饭之类的……”
　　小荷花很聪明，知道不仅要搞好跟洛姨的关系，也必须要搞好跟目的沐姨的关系。
　　沐蝶兰柳眉微挑，慕晚晴到底有什么好忙的？
　　记得长久也说过慕晚晴周一到周五的工作日很忙……
　　实际上，到了她们这个位置，很多时候也就是签个字点个头的事情……
　　“不好意思啦，菡萏，我已经吃过了。”沐蝶兰有些歉意地说道：“而且我等会儿要还有点事情要出门，没办法陪你啦。”
　　“啊……没事没事，沐姨正事要紧。”慕菡萏连忙摇头道：“既然如此，那我就先回去了，沐姨。”
　　“嗯。”沐蝶兰露出笑容，“拜拜，之后有空，我请你过来吃饭。”
　　慕菡萏面露微笑，微微欠身，随即回到了自己别墅。
　　顾长久站在沐蝶兰身后不远处，听到沐姨跟小荷花的对话，他表情有些古怪。
　　“我记得沐姨小时候教我，不要说谎。”顾长久说道。
　　“我教你是不要向我说谎，人哪有不说谎的。”沐蝶兰转过身来看着顾长久，轻哼了一声，“菡萏要是知道你在这里，那你那又多少时间陪我，就跟南栀一样。”
　　我跟南栀在一起的时候，也没见你玩去哪把时间让给南栀啊，之前南栀午睡的时候，你不也骑在我身上啃我吗？
　　顾长久眨了眨眼，没好说出来。
　　沐姨的占有欲，真的挺强的……
　　沐蝶兰走了进来，牵住了顾长久的手，说道：“今天你哪儿也不准去，就在这里陪我，听到没有？”
　　好霸道的富婆，但霸道归霸道，这富婆超级漂亮啊！
　　这让顾长久想起了一句话。
　　他说道：“沐姨。”
　　“嗯？”
　　“我不想努力了。”顾长久深情道。
　　“……”沐蝶兰看了看顾长久，笑眯眯地说道：“那还叫沐姨？是不是该改回以前的那个称呼了？”
　　额，算了吧，我担心受到神秘力量的和谐。
　　见顾长久面色犹豫，沐蝶兰轻哼了一声，“就知道你这家伙不愿意改回来，那还是要努力，今天，就从给我做顿饭开始。”
　　顾长久面色一苦，“沐姨，我不会。”
　　“没事，我教你，来厨房。”沐蝶兰看上去兴致满满，似乎很享受这样的亲子时光。
　　顾长久见状，轻轻一叹，算了，沐姨要是开心，那就去吧。


第二百零六章 沐姨的新衣
　　忙活了四五十分钟，弄出了四菜一汤。
　　沐蝶兰显然心情很不错，跟顾长久一同吃完两人一起做完的晚餐之后，让保姆来收了碗。
　　这会儿时间其实还早，还不到起点，但因为是冬天，外面天色以晚。
　　沐蝶兰其实有点想拉着顾长久去散散步，但考虑到慕菡萏有那么一丁点可能会发现，那就有些尴尬了，所以她放弃了这个想法。
　　沐蝶兰想了想，先回房间换了一套衣裳。
　　顾长久本以为沐姨应该会换上居家服之类的，但他等了一会儿，发现并不是如此……
　　那是一件红色打底，以金色镶边的高开叉旗袍，上面印着一只高贵的凤凰，略显鲜艳的颜色，若是没有一定的容貌身材气质，穿这种颜色的旗袍，那也会显得土气十足。
　　但显然沐蝶兰三者都有，长期身居上位带来的高贵气质，天生丽质的不老容颜跟极为成熟多汁的身段更是千万难寻其一。
　　旗袍尺寸极为修身，将沐蝶兰丰腴却没有多余赘肉的身段展现无遗，可以一眼看出，她是那种绝对不会饿着孩子的女人。
　　那浮凸的曲线在旗袍的承托下，更显吸睛。
　　旗袍并不算长，还不到膝盖，而开叉，几乎直接开到了腰间，能看到沐蝶兰腰间那白色的丝带……
　　这个丝带太眼熟了，顾长久一眼就知道是什么，毕竟前世他玩的也还算挺花的，经常给临时女朋友送这种东西，也就是所谓的丁字……
　　而得益于短旗袍外加高开叉而找到展示自己机会的双腿上，则穿着一双顾长久此前跟洛心玫聊过的黑色吊带蕾丝边筒袜。
　　而双腿之上，则是一双颜色鲜艳的红色高跟鞋，让本就颇为高挑的沐蝶兰，看上去气势更为逼人。
　　她双手抱胸，展现着自己的姿态，见顾长久似乎看得有些呆了，不由得轻笑了两声，“好看吗？”
　　“沐姨指的是衣服，还是人？”顾长久回过神来，哪怕是跟这个女人一起生活了五年，这段时间也经常见面，但依旧能被她的美丽折服。
　　“衣服，跟人。”沐蝶兰缓缓走上前来，高跟鞋的鞋跟发出清脆的声响，恍若直击心灵一般。
　　“衣服再漂亮，人不行，便是不行，但人好看，衣服不行，也会影响到魅力，而沐姨，便是好衣配好人，美到惊心动魄的地步。”顾长久眼神定定地看着沐蝶兰，以他的见多识广，极少遇到这样让他难以移开视线的美景。
　　沐蝶兰轻笑，她走到顾长久面前，双手以环抱姿势托着胸缓缓弯下腰，豆沙色的朱唇微微张开，轻声道：“喜欢吗？”
　　“自然喜欢。”顾长久点了点头，呼吸都有些急促起来了，双手不由自主地伸出去，似乎想要搂住沐蝶兰一般。
　　“呵呵～”沐蝶兰身子微微一转，踏着轻盈脚步便跟顾长久拉开了距离，姿态优美谐调，像是一只跳着舞的妖精。
　　“沐姨，小心点，别摔着了……”顾长久连忙提醒道，她可是穿着高跟鞋呢，这样大幅度的转身，万一没站稳，很容易崴到脚的。
　　“我的身体平衡性很好，你忘了，我以前学过舞蹈吗？”沐蝶兰莞尔一笑。
　　这么一说，顾长久倒是想起来了。
　　小时候跟沐姨一起生活的时候，她请了个私教到家里来学舞蹈……
　　还记得那个私教几乎大部分时候穿的都很清凉单薄，身材也算是不错，顾长久这么一想，似乎自己的性启蒙就是她的样子……
　　舞蹈老师啊……所以如果不是观念比较开放的话，选择舞蹈老师作为女朋友妻子之类的，那可能会接受不了的。
　　“沐姨经常跳舞吗？”顾长久问道。
　　“只是偶尔，闲得无聊了，便一个人跳跳舞，可怜我，在你走之前，连个能欣赏我舞姿的人都没……”沐蝶兰缓缓叹了口气。
　　“……南栀也没见过吗？”顾长久询问道。
　　“没有，不好意思在她面前跳。”沐蝶兰缓缓摇头，随即微笑道：“我跟南栀虽然很亲，但……南栀说到底，还是别人家的孩子，哪有可能跟你一样，什么都不介意啊？”
　　顾长久心中轻叹，他知道，沐姨一直都把自己视如己出，所以才会对自己有如此强烈的占有欲。
　　沐蝶兰来到顾长久身前，缓缓伸出手托住了顾长久的下巴，微笑道：“此时此刻，不是聊这些的时候哦。”
　　“那沐姨觉得该聊些什么？”顾长久仰视着沐蝶兰，问道。
　　“嗯……”沐蝶兰缓缓弯下腰，用双手捧住了顾长久的脸，那某种微微闪烁着妖异的光芒，说道：“这难得的时间，自然还好好珍惜，只可惜你每周只能在我身边两天，而且，南栀也会来与我一同分享，若是你时时刻刻都在我身边，若是你身边只有我一人，那就好了……”
　　顾长久没有说话，因为不知道该怎么接话，沐姨的话听上去实在有些危险。
　　“长久，你知道我这么多年是怎么过来的吗？知道我这些年，压抑着多少情绪吗？”沐蝶兰见顾长久没有回应自己的意思，某种闪过些许失望，如果他说，可以放下其他一切，一直跟她在一起就好了。
　　沐蝶兰以前对顾长久的感情，并没有这么极端、这么病态，可失去过的女人，在失而复得之后，最害怕的就是在此失去，如果有人胆敢夺走他，那她会像一个保护自己孩子的母豹一样，将别人撕个粉碎。
　　当然，最好的方法，自然是断绝顾长久跟其他所有人的往来，那样……或许就只在乎自己一个人了。
　　只是，沐蝶兰不能这么做，因为她还有理性，她应该做一个合格的……她要引导顾长久才对。
　　那样疯狂的想法，如果得不到顾长久的认可，是万万不能展现出来的，比起被她人夺走，如果被长久发自内心的讨厌的话，沐蝶兰更接受不了。
　　因为前者，或许自己还能抢回来，而后者，恐怕就没有以后了。
　　“我无法想象沐姨这些年是怎么过来的，我只能尽我最大的努力，来弥补沐姨了。”顾长久轻叹道。
　　“弥补？这可不是简单就能弥补的。”沐蝶兰捧着顾长久的脸，居高临下地看着他，就像小时候一样，“你打算怎么做？”
　　“算了，不要你说怎么做了，让我来告诉你，该怎么做吧。”沐蝶兰想了想，很快改口道：“吻我，长久，我想要感觉到，我在拥有你，你在拥有我。”
　　顾长久没有拒绝沐蝶兰，他当然不会拒绝，因为没有拒绝的理由。
　　既然能主动软化洛姨，顾长久当然不会装傻充愣忽视沐姨。
　　顾长久吻住了沐蝶兰豆沙色的朱唇。


第二百零七章 抓奸般的南栀
　　一吻结束，沐蝶兰抬起头来，看着顾长久的脸，怔怔出神。
　　“沐姨在想些什么？”顾长久见状，便问道。
　　“想起一些小时候的事情……”沐蝶兰回过神来，微微一笑，“你小时候非常聪明，过来之后，知道怎么讨好我，记得刚到的第二天，你就端着水说要给我洗脚。”
　　“那时候虽然我已经说过，也好收养你，但实际上，我也还不知道，该怎么跟小孩子相处比较好，当时我动收养你的念头，只不过是一时的冲动而已。”
　　“某种意义上而言，我当时心里可能稍稍有些后悔吧，也要想过要不要把你送出去，或者帮你找到生母，毕竟，我不会管孩子，似乎也挤不出太多的时间来陪你教导你。”
　　“那时的我，对你完全没有任何感情。”
　　“但是，看着你低着头，用你的小手认认真真地给我洗脚的时候，我才发现，自己好像……心里有点闷闷的，也说不出来是什么感觉。”
　　“你刚来的那段时间，表现得特别乖巧，以至于让我产生了‘原来小孩子都这么可爱这么听话的吗？’这样的想法，不过后来我才知道，只是你太聪明，可能是因为不安，可能是害怕我对你不好，所以才会拼命在我面前表现出来。”
　　“之后，你就控制不住自己，变得调皮起来了……”
　　沐蝶兰莞尔一笑，“如果没有最开始的乖巧，而是一开始就这么调皮的话，我说不定已经把你送出去或者送回洛心玫身边了，但你就是靠着那段时间的可爱听话，便骗了我……而往后，就再也没办法割舍你了。”
　　“为什么沐姨记得这么清楚，我却什么都想不起了。”顾长久说道。
　　“因为那时候你还小吧。”沐蝶兰笑道：“但对于我而言，这些都是非常珍贵的回忆，尤其是在你离开之前，我也只能用这些回忆来缓解心头的情绪。”
　　“那之后为什么沐姨没有因为我的调皮把我送走？”顾长久问道。
　　“因为，见识过你乖巧听话的一面了，所以，只是觉得你需要管教，而非你本性很坏。”沐蝶兰笑道：“更何况，那个时候，我对你，就已经不再是将你收养这么简单了，我已经开始将你视若己出了，对于自己的孩子，就算他调皮了，那也是管教而非丢弃，我哪里舍得啊。”
　　“那时候真开心，因为你的世界只有我，每次下班回来，看到你在等着我，心都快化了……”
　　“沐姨似乎想回到过去？”顾长久闻言微笑道。
　　“虽然过去很美好，但，回不去的，不然，或许还真的想要回去吧，毕竟，我错过了你的小升初，催过了你的中考，错过了你的高考，错过了你的成长，错过了你最叛逆的时光，我本来就不是你的生母，就连这种人生的重要节点也一并错过了，一点也不完整。”沐蝶兰情绪有些低落。
　　在他几乎最重要的少年时光里，找不到自己的身影，一直都是沐蝶兰心中最大的遗憾。
　　沐蝶兰看着顾长久，轻轻一叹，在顾长久脸上亲了一下，接着说道：“哪怕我知道你心里有我，可是，有些错过的东西，也回不来了，所以，我……想要一些，原本你不会给我的东西。”
　　她没明说，顾长久也没有挑明，尽管他心知肚明，但他也知道，沐姨现在正享受着这一丝一寸慢慢变质的感觉。
　　“我在这里呢，沐姨。”顾长久说道：“你想要什么？”
　　沐蝶兰微微一笑，松开了顾长久的脸，“我会慢慢拿到的，现在没有挑明的必要。”
　　顾长久看了看沐蝶兰，缓缓点头。
　　沐蝶兰缓缓坐下，说道：“最近感觉肩膀跟胸口似乎总是有些劳累的感觉，长久，能帮我揉一揉吗？”
　　顾长久张了张嘴，随即缓缓点头，“没问题。”
　　顾长久的手放在沐蝶兰的肩膀上，略显用力地给沐蝶兰按摩着肩膀。
　　沐蝶兰闭上了眼，享受着顾长久的按摩，可等了好一会儿，沐蝶兰也没等来变化，她不由得睁开了眼，说道：“不只是肩膀，长久。”
　　顾长久的手，这才缓缓下移。
　　“只是按摩而已，别想太多，不用太忌讳。”沐蝶兰似乎是感觉到了顾长久的动作里依旧有些迟疑，便补充说道。
　　听到沐姨这么说，顾长久便没有再忌讳。
　　他从一开始，就知道沐姨是什么意思，也知道自己可以做什么尺度的按摩，但是顾长久没有直接一步到位，而是等着沐姨主动。
　　在洛姨那里主动习惯了，在沐姨这边，做一个被沐姨诱导着变质的晚辈也不错。
　　正当顾长久给沐蝶兰缓解胸口的疲惫之时，顾长久的手机响了起来。
　　听到手机想起，沐蝶兰有些不满地说道：“如果是洛心玫的话，那我以后天天在你陪她的时候给你们打电话。”
　　昨天正是洛心玫一番“我从未在长久陪你的时候打扰你们”，才让沐蝶兰挂断了电话，没有再追问顾长久到底在做些什么，而洛心玫应该很清楚顾长久今天在自己这里，既然她先毁约，那也怪不得她了。
　　顾长久有些无奈，拿出手机看了看，发现是南栀打过来的，便拿着手机放在沐蝶兰的面前，让她看了看来电人。
　　“……怎么是南栀。”沐蝶兰轻轻叹了口气，这下倒是不生气了，只是有些无奈。
　　顾长久接通了电话，“喂？南栀。”
　　“长久，还在忙吗？”姜南栀轻声说道。
　　“忙倒不是很忙……”顾长久说道，刚才在爬山呢，还不容从山底爬到了山腰，刚准备登顶，你就一个电话打过来了。
　　很精准啊，感觉像是来捉奸一样，赶在自己爬上山顶摘取樱桃之前。
　　“哦……其实我也没什么事……就是有点想你了……”姜南栀小声说道：“对不起，是不是打扰到你了？”
　　顾长久哑然失笑，总觉得见多了公主病的女孩子，遇到南栀这种，倒是有些不习惯了，明明她这种才算是公主。
　　“说什么打扰……南栀，别忘了你是我的女朋友，你本来就可以任性一些的。”虽然现在不太适合跟南栀聊太久，可是南栀的表现让顾长久都有些心疼了，要不要这么卑微啊？


第二百零八章 吃醋的沐姨
　　沐蝶兰听到两人的对话，转过头看了一眼顾长久，没有说话。
　　她给了顾长久时间跟姜南栀聊天。
　　说到底，那也是她的外甥女兼未来儿媳嘛。
　　“唉嘿嘿……”姜南栀笑了一下，“我不想给你添麻烦嘛，我知道，如果你在做正事，被打断了的话，肯定会很烦恼的，我不想让你不开心。”
　　我确实是在做正事，也确实被打断了，但是顾长久并没有那么在意，因为也还很长，自己有足够的的时间登山摘樱桃，或者做些什么其他的。
　　顾长久很难对姜南栀有负面情绪，她这种女孩，但凡你对她有一点点负面情绪，那多半是你自己有问题。
　　“没什么正事，我刚吃了饭，在休息呢。”顾长久笑道。
　　“哦，晚上吃的啥啊？”姜南栀问道。
　　沐蝶兰忽然伸出手拿过手机，打开了免提，然后还给了顾长久。
　　“嗯……”顾长久一边回答着姜南栀，一边看向沐姨，沐姨还对情侣之间没营养的对话感兴趣啊？
　　要知道，无论是情侣亲人还是朋友，只要关系够好，坐在一起时聊的大多都是没营养的废话。
　　沐姨应该很清楚，因为两人聊天的时候，大多数时间也说的没营养的话。
　　顾长久跟姜南栀聊了大概七八分钟，坐在前面的沐蝶兰渐渐有些忍不住了，她听着两人从晚上吃了什么，到明天天气如何要多穿点衣服、再到顾长久妹妹的新小说，两人换了好几个话题，也没有挂断电话的意思……
　　南栀没有挂断的意思也就算了，她也算是能了解南栀的想法，毕竟思念的都是同一个人。
　　长久明知道自己在等他，自己还在聊个不停啊，又不是什么重要的事情，聊聊也就行了，有些没完没了了。
　　所以，沐蝶兰打算惩罚一下顾长久，她拉着顾长久坐在了沙发上，然后在顾长久听姜南栀说话没开口的时候，直接吻住了顾长久，堵住了他的嘴。
　　……顾长久怔了一下，倒也没有反抗，只是听着南栀说什么，到时候好回应她。
　　等到姜南栀说完，该顾长久发言了，沐蝶兰也没有松开顾长久。
　　“长久……？长久？”姜南栀忽然听不到顾长久说话了，她有些奇怪地拿起手机看了看，没有挂断啊，“喂？长久？信号不好吗？”
　　姜南栀并不认为顾长久回忽然不说话不理自己，所以她只是觉得，可能是信号不好吧。
　　姜南栀换了个位置，又喊了两声，这次，顾长久说话了，“喂？刚才我说话你没听到吗？我这里好像信号有些不好的样子……”
　　我就知道……姜南栀微微一笑，说道：“刚才说到哪里了，哦，对了，清浅书里的那个妹妹角色……”
　　顾长久本想打断姜南栀，然后找个理由把电话挂了。
　　虽然他很乐意陪着南栀聊天，但沐姨有些不愿意了……
　　但沐蝶兰似乎看出了顾长久的想法，她凑到顾长久耳边小声道：“不准挂断电话，刚才不挂，现在也不准挂，谁让你把我晾在这里这么久的？”
　　顾长久沉默了一会儿，只能继续跟南栀聊天了。
　　当然，因为沐姨的关系，顾长久时不时会出现一小段没有信号的时间，不过由于姜南栀已经知道顾长久这边信号不好了，所以听不到顾长久声音，倒也没有催，只是安静地等着，等到顾长久说话为止。
　　大概是因为什么干扰所以导致信号不好吧，毕竟安静的时候，姜南栀能听到一些类似于……额……水声的动静，而长久说话的时候又听不到。
　　她是个很有耐心的人，并不会因为信号不好所以就不耐烦想挂电话了。
　　只是水声好像越来越大了的样子，听上去似乎稍稍有些耳熟，是不是在哪里听过这个声音啊……
　　一般干扰不是电流声之类的吗？为什么现在会是水声呢？
　　“额……南栀，我这边，要有些事情做了，我先挂了，到时候我再打给你。”顾长久觉得这么让南栀等着还是太折磨南栀了，所以尽管沐蝶兰有些不情愿，但顾长久还是打算挂断电话了。
　　“嗯，你忙你的，正事要紧啦，拜拜。”姜南栀笑着说道，等到电话挂断之后，她发现好像断断续续聊了接近二十分钟了……
　　其实她也知道两人聊天的内容挺没有内容的，很空洞，但是，这样“浪费时间”般的举动，却又让她觉得很充实……真是奇怪的感觉，但是她很喜欢。
　　或许喜欢一个人，就是跟他在一起，哪怕浪费时间，也很开心吧。
　　姜南栀感觉自己对爱情，算是有了一点点新的理解。
　　只是，不知道长久在忙些什么呢，自己也没办法帮到他……嗯，希望他不要让自己太累，姜南栀想着。
　　而这边，沐蝶兰有些不满地看着顾长久，“怎么挂了？”
　　“哪有这么晾着南栀的……”顾长久有些汗颜道。
　　“这是对你的惩罚，我知道你跟南栀现在正是柔情蜜意的时候，但是一聊就没完没了，你可是还有‘正事’要做呢。”沐蝶兰语气里带着点醋味，顾长久有些好笑。
　　沐姨其实要比洛姨爱吃醋多了，洛姨只吃沐姨的醋，额……或许用吃醋不太恰当，那好像已经不算是吃醋了。
　　但沐姨的话，似乎谁的醋都吃……就连南栀的醋都吃……在这方面，沐姨其实有点不太像是长辈呢。
　　毕竟她的独占欲最强嘛。
　　但顾长久也没办法怪她，若不是自己离开八年，沐姨也不至于那么担心自己被别人抢走，现在也不至于对自己有这么强大的占有欲……
　　说到底，也是自己的错。
　　“好啦，我这不是挂电话了吗？来，我继续给沐姨按摩。”顾长久微笑道。
　　“……这还差不多，不过，由于你刚才的表现，现在你要多按摩一些地方了，我感觉……腰也有些酸，还有腰下面，你等会儿也要一并按摩。”沐蝶兰看向顾长久，平静道：“只是简单的按摩，别想太多。”
　　最后这句解释有些画蛇添足的意思，就好像强行给一些举动套上保护罩一样。
　　顾长久笑着点了点头，“我知道。”
　　于是，顾长久又开始了翻山越岭。


第二百零九章 沐蝶兰的怀疑
　　沐蝶兰身上穿的旗袍颇为单薄，只不过屋里有暖气，冷肯定是不冷，反倒是让顾长久能轻易透过这单薄的布料感觉到肌肤的嫩滑。
　　经历了一轮登山摘樱桃之后，两人依旧心照不宣的默认着这是正常的行为。
　　顾长久觉得自己或许应该更加入戏一些，配合沐姨来玩这场别出心裁的调情游戏。
　　此时此刻，沐蝶兰趴在沙发上，而顾长久端了个小凳子坐在沙发前，给沐蝶兰按摩着她那纤细的腰肢。
　　“慕晚晴之前跟我说，到时候想约我以及洛心玫一起聊聊你跟慕菡萏以后的事情。”沐蝶兰说道：“哼，南栀她妈妈显然也想把南栀嫁给你，你现在两头都要，我看你怎么收尾，一想到我要为了这种事情，说些违心的话……”
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“对不起，沐姨。”
　　“对不起有什么用？我记得你之前说要娶的是南栀，那慕菡萏你怎么处理？等到大学快毕业，玩腻了，给她一脚踹掉？”
　　沐蝶兰心里有些复杂，她也知道自己对顾长久又很深的占有欲，对她而言，顾长久身边的人越少越好，可是作为一个母亲般的角色，沐蝶兰又不想顾长久做这种事情……
　　她的理性还是能压过自己的感性跟欲望的。
　　“我可舍不得把她踹掉。”顾长久闻言连忙摇头，“我说的全都要，可不是要为了其中一个人放弃另外一个人。”
　　“那你要怎么处理？我对慕菡萏虽然了解不多，但我对南栀很了解，别看南栀柔柔弱弱总是不争不抢的样子，但在有些该要坚持的地方，她也是有自己强硬的一面的，而慕菡萏……到底是慕晚晴的女儿，我想，恐怕也是个心里很高傲的人，绝对不会接受跟其他女孩一起分享你的，这都什么时代了，你还想着三妻四妾呢。”
　　我这满打满算也凑不齐三妻四妾啊。
　　额……等一下，好像还真能凑齐。
　　顾长久说道：“沐姨不必操心这些问题……”
　　“这是我想不要操心就不要操心的吗？南栀是我外甥女，这事情败露了，你让我怎么面对南栀，怎么面对她妈妈？”沐蝶兰有些不满，“你跟她们两个人的关系在我回来之前就已经有了，我也懒得说什么，但是这件事情，你必须处理好。”
　　“过几天还要跟慕晚晴谈这个……我把慕晚晴当做妹妹一般看，为了你这个臭小子，我还得想办法应付她，对她撒谎……”沐蝶兰叹了口气，“都怪洛心玫，没教好你……怎么让你成了这个样子……”
　　有一说一，这怪不得洛姨，这得怪前世的自己……要知道前世自己在大学毕业之前，一直都算是品行端正、三观良好的好青年的，只是，物欲横流的大染缸，让本就心智不坚定的我迷失了自我。
　　这么一想，可能就是缺个沐姨吧。
　　其实当初如果没跟沐姨分开的话，沐姨对自己的态度也不会像现在这样，而是更像是母亲，但造化弄人啊，这八年，沐姨等着等着，感情变了质……
　　顾长久的手缓缓移到腰下，继续按摩。
　　大棚种植技术就是就是好啊，冬天也能摘到原本摘不到的水果，之前摘了樱桃，现在又能摘水蜜桃。
　　“沐姨以后好好管教我呗。”顾长久说道。
　　“你都这么大了，都成型了，还怎么管教？”沐蝶兰轻哼了一声，“真要管教你，你心里肯定不舒服，我还能不知道你。”
　　那是，毕竟都是老油条了。
　　顾长久哑然失笑。
　　“我看洛心玫好像也挺喜欢南栀的，她支持南栀还是慕菡萏？”沐蝶兰沉默地享受了一会儿按摩，随即询问道。
　　“沐姨的话，大概还是喜欢南栀更多一些吧，南栀温柔一些。”顾长久说道。
　　“她是怕你找慕菡萏，万一以后吵起架来，她吵不过吧。”沐蝶兰轻蔑一笑。
　　“……”顾长久想起了一句话，叫做最了解你的，是你的敌人，沐姨对洛姨，确实挺了解的。
　　“别这么说，南栀这么温柔，谁能不喜欢。”顾长久说道。
　　“……这么一想，菡萏还挺可怜的，我跟洛心玫都更喜欢南栀一些，就连你，也说过要娶的是南栀……”沐蝶兰轻轻一叹，“也不知道她知道这些时候，会有多伤心。”
　　我确实说过如果要结婚，多半是要跟南栀结婚，但我可没说，我比喜欢菡萏更喜欢南栀。
　　当然，若要分个高下，还真分不出来，但小荷花毕竟是他两世女友，或许，小荷花要更……唉，不能说出口。
　　沐蝶兰趴在沙发上，沉默着享受了一会儿，又问道：“我是不是有点太胖了？”
　　“沐姨还胖？我觉得您的身材刚刚好，可不要减肥了，我不喜欢竹竿。”顾长久说道：“那样不健康不说，也不好看。”
　　“是吗……”沐蝶兰放下心来，“长久，我想见见慕初雨。”
　　“你想见初雨姐的话，可以跟慕姨说啊。”顾长久说道。
　　“我不太想让慕晚晴知道，所以，我要你把慕初雨约出来，并且不要提前告诉她我会来，我有些疑问需要解答。”沐蝶兰说道：“下周吧，你不是说他周一到周五不忙吗？就周一吧。”
　　顾长久有些好奇，“有什么疑惑？”
　　沐蝶兰说道：“不想告诉你。”
　　“……沐姨～”顾长久手上用力了些，沐蝶兰身子微微颤了颤，说道：“撒娇也没用……等我解惑了再说。”
　　“……好吧。”顾长久见沐蝶兰似乎并不打算松口，只能放弃打探沐蝶兰口风的想法。
　　“手往下面一些，大腿也有些酸，内外侧都按摩一下。”沐蝶兰继续说道。
　　“……沐姨，您穿着旗袍呢，我这样不太好用力。”顾长久提醒道。
　　旗袍本来就略显束身，腰下到大腿这段，因为曲线问题还绷着，根本没办法按摩。
　　沐蝶兰轻哼了一声，“自己想办法，不要什么都让我来说。”
　　我来想办法？
　　那能有什么办法嘛？
　　顾长久眨了眨眼，随即明白了沐蝶兰的意思。
　　哎呀，沐姨玩这一套，还真的挺有感觉的。
　　“那我……开始了？”


第二百一十章 看在南栀的面子上plus
　　给沐蝶兰按摩完，两人坐在一起看着电视。
　　房间里的暖气似乎有些醉人一般，沐蝶兰似乎有些微醺了，靠在顾长久的肩托，隐约间，似乎要睡着了一般。
　　她对电视剧的内容没什么兴趣，只是喜欢这样无人打扰的时间而已。
　　顾长久见沐姨要睡着了，也几乎一致保持着一个姿态，一动不动，不想吵到她。
　　说起来，洛姨的吊带袜必须要赶紧跟上版本了，沐姨这边都不用自己说都穿上了，洛姨有点不自觉啊。
　　顾长久也想在洛姨身上试一试，用手指勾起吊带袜的吊带，然后忽然松开，听那吊带击打在大腿上的清脆声响，别有一番味道。
　　靠在顾长久身上的沐蝶兰脑袋慢慢下滑，从顾长久肩上滑了下来，忽然而来的失重敢让沐蝶兰从半梦半醒间清醒了过来，连忙扶住了顾长久，却发现顾长久已经用手揽住了她的腰，以免她摔倒了。
　　“沐姨要是困了的话，就回房睡觉吧。”顾长久微笑道：“我送沐姨回房间。”
　　“……那你呢？”沐蝶兰看了看顾长久，问道。
　　“我？我就想小时候那样，等到给沐姨哄睡着了，我再睡。”顾长久笑盈盈道。
　　沐蝶兰轻笑了一下，“我现在没这么困了要睡就一起睡吧，不睡就都不睡……不过，我们可以先回房间……”
　　不睡觉，回房间干嘛？
　　顾长久眉头微挑，感觉是废话，还能干什么？
　　他站起身，“那走吧。”
　　沐蝶兰没有起身，而是向顾长久伸出手，“抱我回去。”
　　沐姨有些时候也会撒下娇呢。
　　顾长久微微一笑，双手穿过沐蝶兰的膝下，另一只手搂住沐姨的后背，用公主抱的方式，将她搂了起来。
　　沐蝶兰感觉身子一轻，就被顾长久给搂起来，但这种悬空的感觉还是让她伸出手搂住了顾长久，随即微微一笑，“我倒是知道为什么那些富婆都喜欢养一些年轻力壮的小白脸了。”
　　“为什么？”顾长久有些好笑地问道。
　　“因为就算是富婆，也有一个少女心，也想被当成少女般对待。”沐蝶兰笑道：“而且，你不会不知道吧，年轻人嘛，器大活好。”
　　沐姨倒是一点都不忌讳，不过话又说回来，确实没必要忌讳什么，毕竟上次，沐姨为了帮他平息身为女朋友的南栀却未能完全压制的火气的时候，也用过一些小小的手段。
　　“沐姨不用养，有我呢。”顾长久说道。
　　沐蝶兰噗呲一笑，“我本来就没想养，或者说，我养的就是你，只不过是从小开始养的，不过，不是小白脸……你是我的孩子，是我最重要的人，所以，心理上更为幸福，更为满足，那些包养小白脸的富婆，是不会知道的。”
　　沐蝶兰年轻的时候就没想过结婚的事情，事到如今，到了这个年龄，更没想过结婚了。
　　她知道这辈子应该没有孩子了，所以，一直都把这个机缘巧合下被她买下的顾长久当成是自己的孩子。
　　顾长久听着，心里有些感触，他把沐蝶兰抱回了她的房间，随后缓缓将她放在了柔软的床上。
　　沐蝶兰躺在床上，见顾长久站在窗边久久不语，微笑着拍了拍自己身边的位置，“你还站在那里做什么？一起上来啊。”
　　顾长久回过神来，笑了一下，随即爬上了床，躺在了沐蝶兰的身旁。
　　沐蝶兰握住了顾长久的手，然后侧着头看着顾长久，随即转过头看向天花板。
　　“还记得小时候你惹我生气了，我揍了你，气消了之后，我们两个人也是这样牵着手躺在床上一起谈心吗？”
　　“记得。”顾长久笑着点了点头，因为这种事情经常发生。
　　“我其实每次都觉得，你应该吸取了教训，应该那个时候你往往表现得很乖巧。”沐蝶兰莞尔一笑，“然后之后再犯……”
　　“现在不会了。”顾长久保证道。
　　“是吗？在我看来，你那错乱的感情观，就是错误的，就需要被改正，只是你长大了，再揍你，会让你丢面子的。”沐蝶兰轻哼了一声，“要是你还小，你看我揍不揍你。”
　　顾长久叹了口气，不太想聊这个话题，太没面子了，主要是聊这个，又不禁想起了小时候的悲痛记忆。
　　他对沐蝶兰，一直都是有些又爱又怕的。
　　沐蝶兰转过头看了看顾长久，然后翻了个身，骑到了顾长久的腰上。
　　她居高临下地看着他，轻哼了一声，“虽然现在不能揍你了，但我有的是办法教训你。”
　　比如说在南栀跟我打电话的时候突然用香唇堵住我的嘴？
　　比如说当着南栀的面前亲我？
　　这样的惩罚……确实让我有些害怕呢……不对我怕得不行，以后不要在这么教训了。
　　但沐姨是个你怕什么她就做什么的人，看来以后只能被迫被沐姨用这样惩罚了。
　　顾长久露出害怕的表情，“沐姨要怎么……怎么教训我？”
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，沉思了一下，说道：“还没想好，以后再说吧。”
　　哎呀，没事，我是个孝顺的孩子，已经替你想好了怎么惩罚我了。
　　“……今天南栀不在，你怕是又憋了一肚子火气吧。”沐蝶兰看着顾长久，问道。
　　所以，顾长久缓缓点了点头。
　　沐蝶兰叹了口气，“那南栀今天又不在，那怎么办？”
　　那不是你不让我喊南栀的吗？这是你的问题，不是我的问题。
　　当然，这话顾长久没敢说，只是小声说道：“没事，我忍得住。”
　　“忍什么忍……憋久了对身体不好。”沐蝶兰皱了皱柳眉，随即缓缓叹了口气，“算了，你这孩子……看在南栀的面子上……”


第二百一十一章 沐姨的试探
　　沐蝶兰从洗手间出来之后，在床上找了一会儿，没找到自己想要的东西，她皱了皱眉，有些奇怪道：“长久，我的……咳咳，那个去哪儿了？”
　　顾长久下意识看向沐蝶兰旗袍开叉处，那根系带不知为何不见了，他看了看放在旁边的自己的外衣，随即摇了摇头，表示自己并不知情。
　　顾长久拿出自己的手机，给慕初雨发了个短信，约她下周一见个面。
　　话说回来，要放寒假了，之后的时间倒是多了起来，还得好好安排一下，有时间去公司看看吧。
　　慕初雨很快就回复了消息，“好呀，记得把小荷花喊上。”
　　？
　　顾长久知道湿姐姐应该是误会了，因为顾长久找她是为了解决一些什么堆积的某些方面的问题，所以才会让他把小荷花喊上。
　　但是……这样会不会太病态了一些？没有小荷花在身边，难道你没有感觉不成？
　　不可能，顾长久对自己还是很有信心的，更何况，感觉湿姐姐似乎就是个古道热肠的人，也喜欢做这方面的事。
　　所以，小荷花只是个附加点罢了。
　　唉，湿姐姐真是恶趣味。
　　顾长久叹了口气，回复道：“不是去你那边找你，是约你出来吃个饭啦，没有小荷花。”
　　“哦？稀奇啊，我还以为你找我就那事儿呢。”慕初雨回信道。
　　到底是我找你就那事儿，还是你找我，就那事儿啊？顾长久有些愤慨，明明大部分时间都是你主动的！
　　“姐姐不要污蔑我，我可不是精虫上脑的人，明明是姐姐每次都勾引我。”
　　“我勾引你你就上钩，你还说你不是精虫上脑的人。”慕初雨振振有词。
　　“那不是姐姐没给我谈情说爱的机会吗？”
　　“呵呵，虽然现在主动约我？嗯，不错，那好，什么地方？还是说，我来接你？到时候在学校门口碰头？”慕初雨回信道。
　　“到时候去你们泛舟旗下的那个酒店碰面吧。”顾长久说道。
　　“也好，可以不用付钱。”慕初雨回答道。
　　顾长久顿了一下，他只是觉得那里近一些，没想过白嫖的事情，但既然能白嫖，那何乐而不为呢？
　　“你在跟谁发短信？”沐蝶兰不知道何时已经从洗手间出来了，她看了看手机屏幕，发现对方是慕初雨，便拿过了手机，看了看两人的聊天记录。
　　沐蝶兰看完之后，看了顾长久一眼，啧啧啧了几声，“没眼看，这种聊天记录，要是被慕菡萏发现的，我都不敢想她们会发生什么事……而且……这慕初雨也是的，跟你偷情也就算了，还让你把菡萏喊上，她不会有什么怪癖吧？”
　　还真有……顾长久咳嗽了两声，说道：“我已经约了初雨姐了，所以，沐姨是想知道什么？”
　　“……”沐蝶兰把手机还给了顾长久，若有深意地看了看他，才说道：“我建议你最好还是不要知道比较好。”
　　“啊？”顾长久有些摸不着头脑，沐姨不是喜欢卖关子的人，所以，这件事情多半是真的不能告诉他，可这让他更为好奇了。
　　这时，慕初雨又回了一条短信，“你现在在哪，怎么有空给我发短信啊？”
　　沐蝶兰听到短信声音，她再次拿过顾长久的手机，她想了想，说道：“我在慕姨这里。”
　　“……骗我就找个好点的理由。”慕初雨回消息道。
　　沐蝶兰停顿了一下，又回复道：“打错了，我在沐姨这里，不是慕姨。”
　　“沐蝶兰？”
　　“嗯，你之前认识她吗？”
　　“算是认识吧，她帮过慕晚晴帮过泛舟。”慕初雨回复道：“唉，她比我有钱有能力多了，一想到你有这样的养母，我就挺失落的。”
　　沐蝶兰挑眉，看了顾长久一眼，然后继续回复。
　　顾长久见沐姨跟初雨姐聊了起来，心里也有些纳闷，沐姨到底想要在初雨姐这里知道些什么？
　　“有什么好失落的，她是她，你是你，我还是很喜欢初雨姐啊。”
　　顾长久看着沐姨的回信，点了点头，知我者沐姨也，这口吻学得真像。
　　“说是这么说，但心里不是这么想的吧？”慕初雨回信道。
　　“我心口如一，对了，初雨姐……其实，跟你说件事你……你不要生气。”
　　“嗯哼？”
　　“下次……我来找你的时候，你能不能扮演一下慕晚晴？”
　　顾长久看向沐蝶兰，有些错愕，“沐姨，你在发什么呢？”
　　沐蝶兰看向顾长久，轻哼了一声，“你别多管，看着就行了。”
　　“这……我对那个慕姨可是完全没有多余心思的，这可不能让初雨姐误会，问题大了！”顾长久有些头疼，想不通为什么沐姨要给初雨姐发这些消息。
　　慕初雨似乎也愣了一下，好一会儿才回消息，“你……你认真的？你不会……对慕晚晴也有什么想法吧？”
　　别尬黑，才没有，虽然我对他印象改观了非常多，心里也暗暗藏着一些征服欲，但有些人，就是不该动。
　　“初雨姐不愿意吗？”
　　“……你不会把我当成她的代替品了吧？”慕初雨没有回答这个问题，而是反问道。
　　顾长久想了想，还是从沐蝶兰手里抢回了手机，回复道：“我只是觉得那种冷淡气质让人很有征服欲而已，我对慕姨可没有乱七八糟地想法，初雨姐可不要误会。”
　　说刚才的话是玩笑，已经无法补救了，现在只能顺着刚才的话聊下去了。
　　沐蝶兰有些不满，“我话还没说完你呢。”
　　“……等沐姨说完，我在初雨姐心里，怕是要身败名裂了。”顾长久叹了口气，说道。
　　“哼，你怎么知道你会身败名裂，说不定她还挺喜欢呢。”沐蝶兰轻哼了一声。


第二百一十二章 是慕姨这么要求的
　　顾长久叹了口气，“怎么可能习惯，初雨姐很讨厌慕晚晴的。”
　　“为什么？”沐蝶兰闻言倒是有些好奇。
　　“这我怎么清楚，估计两人在私底下还是有些矛盾吧。”顾长久摇了摇头，慕初雨对慕晚晴一直都是有负面情绪的，他已经多次感觉到过了。
　　“是吗？”沐蝶兰摸了摸下巴，随即缓缓上了床，拉着被子将自己盖住。
　　这时，慕初雨回信了，“你喜欢这种风格？”
　　顾长久想了一下，回信道：“总想体验一下不一样的东西嘛，如果初雨姐不愿意就算了。”
　　沐蝶兰让顾长久把手机拿过来，她要看着两人的聊天，顾长久心里很纳闷，但不过沐姨反正都知道自己跟慕初雨的关系了，这些事情倒也不需要隐瞒就是了。
　　“……既然你这么说了，那我倒是可以考虑一下，扮演慕晚晴是吧……嗯，我得找找状态，我估计演不出她那副欠揍的样子。”慕初雨回信道。
　　顾长久皱了皱眉，那算是欠揍吗？我觉得这种冷淡风更像是欠……额，植物元素。
　　虽然只是顺着沐姨刚才的话继续往下说，但顾长久想了一下，发现自己其实也确实蛮期待的。
　　沐姨很懂哦？
　　顾长久看了眼身旁的沐蝶兰，发现她依旧在看慕初雨的回信，柳眉紧锁，似乎思考着什么。
　　顾长久有些奇怪，沐姨跟初雨姐似乎没见过啊，但似乎沐姨对初雨姐很好奇，就好像她知道些什么一样……
　　“没事，你是你，慕姨是慕姨，不一样的，只是扮演而已。”顾长久说道：“最重要的还是能跟初雨姐在一起。”
　　“你这嘴啊～对了，我听慕晚晴说，你现在都改口叫她妈了对吧？”
　　额……顾长久看到这段短信之后，下意识地把手机拿开，准备删掉这条短信，但沐蝶兰眼疾手快，直接抓住了顾长久的手腕，“你干嘛？让我看看，她发了什么，我刚才好像看到‘妈’什么的，你在心虚？”
　　“没有啊……”顾长久笑着摇了摇头，还没来及删除，就被沐蝶兰拿了过去。
　　沐蝶兰看了看短信，然后抬起头来看向顾长久，表情从刚才的皱眉沉思，变成了现在的面无表情，“哟？没发现你跟晚晴关系还挺好啊，喊我喊沐姨，喊洛心玫喊洛姨，喊慕晚晴，你就喊妈了？”
　　“是慕姨这么要求的。”顾长久连忙说道：“不是我主动喊得，我真要主动，那也得是等到我跟菡萏结婚之后啊……”
　　“你之前说你要结婚选的会是南栀，那也就是说你跟菡萏一辈子都结不了婚，那你喊什么‘妈’？这么迫不及待？她让你喊你就喊？我让你喊、洛心玫也让你喊，你怎么没喊？”沐蝶兰有些不满，“顾长久，倒是没看出来啊，这么想讨慕晚晴的欢心，你不会真的对慕晚晴有什么想法吧？”
　　人嘛，总是不患寡而患不均，洛心玫是洛姨，喊她沐姨也无所谓了，但是慕晚晴是个什么情况？她一个岳母，能比洛心玫跟她这种实际上养过他的人想比，差太远了，要喊妈也轮不到慕晚晴。
　　“哪有……沐姨可不要多想了。”顾长久心里十分坦然，他对慕晚晴确实没有半分多余的想法，尽管他认为慕晚晴对他确实有一定吸引力，但完全属于他能控制的范围。
　　见顾长久坦然的表情，沐蝶兰眉宇间的不满倒是淡了一些，可一想到慕晚晴反倒是能堂堂正正地被喊“妈”，她心里真有些不是滋味。
　　见沐姨没有再多计较，顾长久这才给慕初雨回信，“是有这么回事，慕姨让我改口的。”
　　“哦？这么说，你其实心不甘情不愿？”慕初雨的回信很快，毕竟她又不像顾长久这样有个沐蝶兰在旁边。
　　顾长久觉得这里应该说确实心不甘情不愿，毕竟初雨姐对慕姨是有些情绪的，另外沐姨还在一旁，若是说自己心甘情愿的话，沐姨跟初雨姐估计都要吃味儿了。
　　但不知为何，顾长久总觉得这么回信，心里有些不安，他将打好了一半的字全部删掉，然后斟酌了一番，回信道：“以我跟小荷花的关系，这声妈，也不过只是迟早的事情罢了，不存在什么心不甘情不愿，这是理所当然的事情吧。”
　　沐蝶兰看到这个回信，倒是满意地点了点头，看样子，顾长久其实也不太乐意喊妈，只不过两人关系摆在这里。
　　至于她自己……一个证件都没办的人，跟长久连亲属关系都没有，姨就姨吧。
　　慕初雨的回信来了，“这样啊，既然这样的话，那喊我干妈，也是可以的吧，长久，不要做姐姐了。”
　　顾长久抬起了头，轻轻叹了口气，你们怎么都想当妈啊？当老婆不好吗？
　　“初雨姐要是真要成了干妈，那我就要跟初雨姐保持距离了。”顾长久回信道。
　　“为什么？只是嘴上喊喊而已。”
　　“因为我会当真的，就像现在我真的把初雨姐当成姐姐一样。”顾长久说道。
　　沐蝶兰看到顾长久的回信，嗤笑了一声，“你还真把她当成姐姐……你真当成姐姐你跟她上床？”
　　哦，那不是为了让初雨姐感动，所以省去了干吗？
　　亦或者说，干字不在这，就在初雨姐的床上。
　　“在我心里我还是你干妈，好啦，我睡啦，你也早点睡。”慕初雨回了最后一条短信。
　　沐蝶兰看了看，皱了皱眉，随即看向顾长久，俏脸上表情有那么一丝古怪，“怎么是个年龄偏大的女人都想做你妈呢？”
　　我也不知道啊……
　　顾长久有些无语，可能……都有写特殊爱好吧，就跟有些男人喜欢让女朋友在某些关键时候喊自己爸爸一样。
　　“所以沐姨为什么……？”
　　“因为我本来就是！”沐蝶兰还没听顾长久说完，就知道他想说什么话，直接打断了顾长久，有些不满道：“在我心里我一直都是，以前是，现在也是，没有为什么。”
　　“哦。”顾长久搂住了沐蝶兰，笑了一下，“睡觉了沐姨。”
　　沐蝶兰白了顾长久一眼，随即缓缓躺进了被子里面。
　　好一会儿，沐蝶兰在顾长久嘴上亲了一下，“晚安，长久。”
　　“晚安，沐姨。”


第二百一十三章 两姨的闲聊
　　第二天，周六顾长久要跟小荷花一起去李郁真的新家看看，顾长久在沐姨家里等了一会儿，然后便出了门。
　　他站在门口，刚好发现慕晚晴的车从外面开了回来。
　　大门处，慕晚晴的车停了下来，她从车上下来，乔韵便先把车开过去挺住了。
　　“长久，你来找菡萏？”慕晚晴长发盘在脑后，表情清淡，身穿长风衣，风衣下是黑色的职业OL套装，白衬衫，女士西装、黑色包臀裙以及包臀袜。
　　OL制服是非常有味道的套装，顾长久很喜欢，尤其是穿在慕晚晴这种身材容貌皆是顶尖的女人身上。
　　“早啊，妈，我跟菡萏约好今天要去见个朋友。”顾长久微笑道，反正沐姨这会儿不在，可以放心喊。
　　慕晚晴缓缓点头，“那等会儿让乔韵送你们吧，身上带钱没有，等会儿要请客的话身上没点钱不行的，我等会儿让乔韵给你一张信用卡，你自己看着花吧。”
　　“不用不用，谢谢妈了，我身上还是有钱的。”顾长久连忙说道，他有些汗颜，本以为重生是白手起家，但没想到软饭追着让他吃，想不吃都难啊。
　　唉，创业未半，意志已经被消磨得差不多了，真愁人。
　　没多久，顾长久跟慕菡萏便一同离开了。
　　而隔壁的沐蝶兰注意到两人离开之后，沉思了一会儿，便来到了慕晚晴家里。
　　慕晚晴正靠在三楼阳台的摇椅上闭目养神，听到脚步声，慕晚晴便睁开眼看了过去，发现是沐蝶兰过来了。
　　“沐姐。”慕晚晴露出淡淡笑容，“你事情置办得差不多了？”
　　“能有多少事儿？哪像你，整天事情忙不完。”沐蝶兰双手抱胸，上下扫视了一下慕晚晴，说道：“最近又在忙什么事情？”
　　“一点合作上的破事。”慕晚晴叹了口气。
　　“你是真在忙，还是假在忙啊？我听长久说，你周一到周五都没什么时间的样子，有这么忙？”沐蝶兰走到慕晚晴身边，两位成熟美人站在一起，姿色各异，风格迥然，只不过这里没有幸运儿能够同时一睹两位大美人的姿态了。
　　“只是跟他们两个这么说而已，如果我不忙，周一到周五回到家，倒是不知道跟我女儿聊些什么，坐在一起，很是尴尬。”慕晚晴叹了口气，“我倒是羡慕你跟长久的感情，明明这么多年没见，却依旧很好。”
　　慕晚晴早年确实很忙，没什么时间陪女儿，但现在，在泛舟有了现在的地位之后，她怎能说的上多忙吗？那还真不至于，就像沐蝶兰说的，也就是签几个文件，开开会，偶尔跟谁谁谁见个面的事儿。
　　沐蝶兰若有所思，随即微笑道：“你以前也没跟我说过，不然我倒是能给你支点招，现在菡萏都长大了，有些东西，成年了，长大了，就改不过来了。”
　　“我知道。”慕晚晴叹了口气，“所以，有长久陪着她，到也挺好的。”
　　“是啊，家里没个男人总是不行的，长久不仅可以陪着菡萏，也能陪你说说话聊聊天，多个儿子的感觉很不错吧？”沐蝶兰笑意盈盈道。
　　慕晚晴看向沐蝶兰，缓缓点头，“确实不错，只可惜，只是女婿而已，不过女婿也算是半个儿，沐姐，你怎么不坐下来？”
　　阳台上有两把摇椅，两人的关系本来就很好，用不着客气还得请着入座。
　　沐蝶兰看了看慕晚晴，随即缓缓坐下，“我听长久说，你让他喊你妈妈？”
　　慕晚晴看向沐蝶兰，缓缓点头，“嗯，怎么了？”
　　“是不是有点……太早了，长久跟菡萏还没结婚呢。”沐蝶兰微笑道。
　　“太早？”慕晚晴闻言有些奇怪地看向沐蝶兰，她思索了一会儿，随即淡淡笑了笑，“说起来，长久现在使用‘沐姨’在称呼沐姐呢，难不成，沐姐有些吃味儿了？”
　　沐蝶兰嗔怪地看着慕晚晴，“说什么呢？我是那么小气的人吗？”
　　慕晚晴笑而不语。
　　沐蝶兰伸出手在慕晚晴的大腿上拍了一下，轻哼了一声，“你倒是好，仗着岳母身份，直接让他喊妈呢，这么心急。”
　　“迟早的事情，早点改口，早点习惯罢了。”慕晚晴平静道：“说起来，以前长久应该也是这么喊你的吧，为什么现在变了？我看你们关系也没有生疏，倒是有些奇怪。”
　　怕什么，当然是怕洛心玫吃醋。
　　沐蝶兰缓缓摇头，说道：“一个称呼而已，我也不在乎，只要他心里还记得我养过他就行了。”
　　慕晚晴瞥了沐蝶兰一眼，嘴角扬起一个小小的弧度，你要是真不在乎，又怎么可能跟我提这个事儿……
　　慕晚晴对沐蝶兰算是有些了解的，知道这位姐姐，在某些时候，是有些口不对心的。
　　不过以前倒是没感觉到她有这么强的占有欲，因为以前沐蝶兰算得上是一个愿意分享的人……但好似在顾长久的问题上，有些不同。
　　“说起来，慕初雨跟你是什么关系啊？我听长久跟菡萏聊起过，说是菡萏的表姐？”沐蝶兰转移了话题，问道。
　　“一个远房亲戚，只是恰巧跟我长得有些像而已，还挺有能力的，虽然让她在泛舟里面工作。”慕晚晴说道：“我记的我以前跟你提起过。”
　　“没这个印象了，大概是从未见到过，久而久之就忘了吧。”沐蝶兰点了点头，跟你长得很像的远房亲戚啊……
　　“怎么了？她做什么事情了，让你都注意到她了。”慕晚晴翘起二郎腿，微笑着问道。
　　“只是觉得长久跟她关系好像还挺不错的样子……”沐蝶兰看着慕晚晴，注意着她脸上的表情。
　　“嗯，我也挺支持的，慕初雨肯定能教他不少东西。”慕晚晴缓缓点头，“而且菡萏跟慕初雨关系本来就不错，他们经常混在一起很正常。”
　　沐蝶兰眯了眯眼。
　　半个小时后，沐蝶兰离开了慕晚晴的家里。
　　慕晚晴背着双手站在阳台上，看这沐蝶兰离开庄园，一双美眸闪烁着，不知道在想些什么。
　　而沐蝶兰回到家里之后，立刻打了个电话，让人调查一下慕初雨的底细。


第二百一十四章 顾长久的错判
　　顾长久这边，乔韵开着车送两人来到了李郁真现在的住址。
　　当初这房子的钥匙还是乔韵交给李郁真的，过来也算是轻车熟路了，不过几个老同学见面，乔韵也没有参与的打算，只是告诉两人，如果需要用车随时给她打电话，她一直都在。
　　乔韵绝对算是慕晚晴的心腹了吧，基本很多事情们都是让乔韵来处理的。
　　其实如果顾长久跟李郁真还有些说不清的暧昧关系的话，当初也不会让慕菡萏来安排李郁真住的地方。
　　说白了，这里……跟小郁真做些什么都不方便，但现在随着小郁真的放下，也无所谓了，就是朋友而已。
　　这是一栋商品房，但是算是临安这边地段比较好的地方，是泛舟当年开发出来售卖的，价格不菲，一部分进行售卖，还留下了不少作为员工业绩奖励，所以一直都有几套闲置的精装房。
　　当时慕菡萏提出需要一套随时都可以入住的房子的时候，乔韵很快就想到了这里。
　　尽管装修风格可能不太符合李郁真的要求，但应该也算是能住的比较舒服了，毕竟周围什么配套都有，做什么都方便。
　　另外，值得一提的是，这里的住户有部分人，都是单身女性，她们其实并没有购买房子的资本，但就是住在这里。
　　这些女孩大多年轻漂亮，像是金丝雀一般被养在这里。
　　顾长久跟慕菡萏上了楼，找到了李郁真住的楼层，来到了房门外。
　　顾长久手里提了一些水果，以前去见她顾长久基本不带这些东西，显得生分，但这次，他带上了。
　　慕菡萏按了按门铃，等了一会儿，房门就被打开了。
　　开门的人让顾长久有些意料之外，居然是陆疏影。
　　顾长久怔了一下，慕菡萏也跟着怔了一下，她看了看旁边的门牌，没认错啊。
　　还没等她询问，陆疏影看到顾长久之后，有些意外，“老板？你怎么来了？”
　　“这话该我问你才对，你怎么在这里？”顾长久眉头微挑，随即给一头雾水的慕菡萏介绍道：“菡萏，这是校际网的负责人，算是我下属吧，姓陆，大陆的陆，陆疏影，疏影横陈的疏影，她跟郁真关系不错，是朋友来着。”
　　“你好……”慕菡萏闻言点了点头，主动伸出手，“我叫慕菡萏，也是郁真的朋友。”
　　“还是我女朋友。”顾长久补充道。
　　慕菡萏闻言莞尔一笑。
　　陆疏影打量了一番慕菡萏，跟她握了握手，有些感叹道：“你真漂亮，慕菡萏啊……唉，等等，你……你不会是慕晚晴的女儿吧？”
　　陆疏影忽然想了起来，记得泛舟那位老总的女儿好像就是叫做慕菡萏，这段时间因为经常跟泛舟合作的缘故，陆疏影可去了解了不少。
　　“嗯……”慕菡萏点了点头，笑道：“慕晚晴就是我妈妈。”
　　陆疏影表情有些古怪，难怪泛舟这样帮助他们……搞半天，自家老板爬上了人家老总女儿的床……
　　“你们先进来吧，郁真这会儿在洗澡呢。”陆疏影招呼着两人进来，她看到顾长久手里提着的水果，有些好笑，“老板，我听郁真说你跟她关系不是很好吗？上个门儿还提水果，多生分啊。”
　　顾长久笑了笑，慕菡萏看了他一眼，微笑道：“陆小姐也住在这里？”
　　“没，不过郁真倒是想让我搬过来，哦，对了，她说这房子是个朋友帮她安排的，这朋友，说的应该就是慕小姐吧？”陆疏影让两人坐下，说道：“我还以为是老板帮忙安排的呢。”
　　“我跟长久谁安排都一样。”慕菡萏微笑道。
　　“也对。”陆疏影点了点头。
　　“你刚才说郁真想让你搬过来？”顾长久问道：“也不错，她一个人住在这里，家人都在澄江，孤单了些，这里离公司也不算远，我觉得倒是不错。”
　　“是啊，多个能说话的人住在一起，总归是要好一些的。”慕菡萏点了点头，她是体验过孤单的人，非常了解一个人住，真的很想要一个能说话能聊天能诉苦的对象。
　　陆疏影说道：“我也在考虑，我现在跟父母住一块儿呢，老两口舍不得让我搬出去……”
　　三人在客厅聊了一会儿，李郁真才从房间出来，她先是听到了有人在说话，还有些好奇是谁来了，随后便先看到了慕菡萏，李郁真见状下意识露出了笑容，而之后，便看到了顾长久坐在慕菡萏身边，她笑容微微凝固了一些，眼神有些复杂，但还是走了上去。
　　“菡萏！长久！你们来之前怎么都不给我打个电话啊，我下去接你们嘛。”李郁真走了过来，在慕菡萏身边坐下，微笑着握住了她的手，“搞突然袭击啊？”
　　“呵呵，都知道你住哪儿，也不用打电话了。”慕菡萏微笑道：“郁真，你在这里还住得习惯吗？”
　　“当然习惯，我以前还没住过这么大的房间呢，真得谢谢你，菡萏。”李郁真感叹道：“你帮了我这么多，我都不知道该怎么还你这个人情了。”
　　“还什么人情，菡萏是这样的人吗？这么说就见外了。”顾长久笑道。
　　李郁真看了顾长久一眼，眼神不太自然地移开了，随即笑道：“也是，我记在心里就行了，反正菡萏有需要用着我的时候，也不要跟我客气就行了。”
　　慕菡萏拍了拍李郁真的手，笑道：“这才对嘛，我跟长久今天就是想过来看看你，你还有没有什么别的需求？尽管跟我们提，我们都尽量满足你。”
　　我们……
　　听到这样的字眼，李郁真抿了抿嘴，微笑着摇了摇头，“没有其他别的需求了，谢谢你们。”
　　陆疏影双手抱胸，注意到了李郁真神态的异样，她皱了皱眉，心中有些疑惑，难不成郁真跟老板还有些什么不成？
　　怎么感觉郁真神态有些不自然的样子，视线似乎也在一直躲避着老板，从来不跟他对视……
　　陆疏影若有所思，联想起跟李郁真认识这段时间，她似乎情绪大多数时候都很低落……
　　看来确实有故事啊……
　　而顾长久，深深地看着李郁真，发现自己似乎有一些错判……


第二百一十五章 并未放下的郁真
　　顾长久原本以为，李郁真应该都放下了。
　　所以即便她会对顾长久跟慕菡萏的亲密关系表现出一些异样，但表现得应该也很轻微。
　　可是，小郁真的反应，有些大啊，大到在场的所有人都能感觉到。
　　虽然小荷花依旧带着笑容，什么都没说，但顾长久知道，小荷花也感觉到了李郁真的微妙反应，只不过，小荷花到底是第一次谈恋爱，对恋爱只能算是一知半解的她，恐怕还摸不透李郁真的想法。
　　所以，你到底怎么想的呢？
　　顾长久跟慕菡萏并未在李郁真这里待多久，两人本来就计划着今天还要去约会，大概早上九点半左右，两人便离开了。
　　陆疏影跟李郁真将两人送出了小区，等到两人上了车这才回家。
　　电梯里面，陆疏影双手抱胸，问道：“郁真，你今天表现的有些奇怪哦，我怎么感觉你跟我老板有些生分的样子？你不是说你们关系很好吗？”
　　“……哪有，你的错觉罢了。”李郁真拨弄了一下自己的刘海，笑了一下。
　　“真是错觉吗？”陆疏影停顿了一下，说道：“你今天表现的很不自然啊，我估计他们两个人也看出来了，跟我还隐瞒什么啊？”
　　李郁真看了看陆疏影，她算是李郁真的歌迷了，因为这段时间李郁真情绪一直不太好的缘故，倒是经常安慰她，久而久之，两人的关系，不知不觉间就变得很好了。
　　“……真的没什么……”
　　“你是不是喜欢顾长久？”陆疏影直接了当地问了。
　　前段时间，李郁真情绪一直都很低落，陆疏影也询问过李郁真原因，但她从来缄口不言，思来想去，还真有可能是感情上面的问题。
　　“……”李郁真扭过头看向一旁，“唉，你就别多问了。”
　　“然后看着你继续消沉下去？你知不知道，你今天笑起来都很牵强？我见老板盯着你看了一会儿，都有些担忧你的情况。”陆疏影眼睛一转，说道。
　　“是、是吗？他……”李郁真闻言沉默了一会儿，说道：“没什么好担心的，我……”
　　“老板已经有女朋友了，这种情况就只能看开一些嘛。”陆疏影听到这话，算是确定了下来，微笑道：“人生总要向前看的，不要停留在过去。”
　　“……我知道的，你不用安慰我了。”李郁真叹了口气，“确实也没什么好隐瞒的，我确实喜欢过他，只是……我都放下了。”
　　你真的放下了吗？
　　陆疏影侧着头看了她一会儿，虽然她自己没有谈过恋爱，但李郁真经常会出现发呆跟心不在焉的情况，说不定是在想自家老板？
　　呵，虽然自家老板确实一表人才，而且家世很好，也算是个颇为有趣的男人，但他有女朋友了，心里有些喜欢，也该放下了。
　　可李郁真，似乎还没能放下啊。
　　另外一边，车上，慕菡萏看着窗外，沉默了一会儿，才说道：“今天郁真的情绪不高，你应该也看得出来吧？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“估计她看到我们两个一起，心里有些不是滋味儿了，但是有些时候长痛不如短痛，早点让她明白，也好一些。”慕菡萏说道：“我朋友本来就不多，现在你成了我男朋友，就剩郁真一个了，我不太想失去她这个朋友。”
　　顾长久握着小荷花的柔软的小手，说道：“等过段时间，她就不会难过了，不用多想。”
　　“希望是这样吧，不然，我觉得心里有些……愧疚难安。”慕菡萏深呼了口气，随即露出个无奈地笑容，“但是这也是没办法的事情，总不能把你让出去，换得郁真的开心，让我自己难受吧？”
　　顾长久哑然失笑。
　　乔韵将两人送到了电影院，顾长久跟慕菡萏牵着手看了看最近放映的电影，慕菡萏挑选了一部爱情电影。
　　小荷花略显雀跃，她很少出来看电影，因为总是一个人，一个人做什么，似乎都少了些乐趣一般，现在顾长久在她身边，就不一样了，总感觉一起做什么，都有意思。
　　慕菡萏挑选的爱情电影上映有一段时间了，两人到了电影院之后，等到开始放电影了，也没有等到其他人，似乎包场了。
　　慕菡萏也不在乎有没有人，她更不在乎电影好不好看，反正只是坐在这里，做一个多小时，她也不嫌浪费时间。
　　电影开始放映，顾长久看了一会儿便觉得剧情没什么意思。
　　对他这种来自未来的人来说，这些电影的套路都有些老掉牙了。
　　顾长久看了看身边的小荷花，发现小荷花也没怎么看电影，她在玩弄着顾长久的手指。
　　顾长久凑到她耳边说道：“好无聊的电影啊。”
　　“是啊，感觉浪费钱了。”慕菡萏点了点头，虽然初次跟顾长久一起看电影确实让她一开始觉得很新颖，可是电影本身的质量并不行，如果不是顾长久在身边，她甚至觉得自己这会儿可能已经困得睡着了。
　　“那要不出去找个其他电影看？”顾长久捏了捏慕菡萏的玉手，笑道。
　　“不用了，钱都花了，就看完吧。”慕菡萏摇了摇头，她看向顾长久，微笑道：“要是觉得无聊的话，可以自己找点乐子。”
　　“比如说？”顾长久挑眉。
　　“这里没有人。”慕菡萏微笑道：“还黑漆漆的。”
　　小荷花是在暗示自己吧？
　　顾长久心里一荡，凑到慕菡萏耳边说道：“我想亲你。”
　　慕菡萏抿了抿樱唇，略带着写虚水光的唇上微微闪动着，极为诱人。
　　顾长久伸出手搂住了慕菡萏，然后吻在了小荷花的唇上。
　　慕菡萏呼吸略显急促，她也缓缓拥住了顾长久，开始回应顾长久的索取。
　　两人虽然恋爱了也有很久了，但这样的亲密接触，却比较少。
　　她有些怀疑自己的身体，是不是对顾长久而言没有吸引力？
　　要不然为什么长久一直都这么老实呢？
　　可是转念一想，又不对。
　　因为在两人还是朋友的时候，长久不就经常揩油吗？
　　这个坏人，恐怕是在故意等她主动邀请他吧。
　　想到这里，慕菡萏心里也有些羞涩，罢了罢了，依他吧，他开心，便胜过其他了。


第二百一十六章 和小荷花的甜蜜互动
　　顾长久将外套脱了下来，盖在自己跟慕菡萏的身上。
　　慕菡萏靠在顾长久肩头，她坐在顾长久的左边，双眼看着电影，但视线有些涣散，而右手则放在了外套里面取暖。
　　她脸色有些羞红，不知道想到了什么。
　　顾长久的手从慕菡萏的背后伸了过去，从她腋下穿过，感受着她的心跳，凑到她耳边轻声道：“要好好学哦，不然以后，你可有罪受了。”
　　“……”慕菡萏给了顾长久一个娇媚的白眼，“你就作践我吧……”
　　“我可是询问了你的意见，得到了你的肯定的，要说作践，那也是咱们两个人一起作践你自己。”顾长久笑眯眯道。
　　“……”慕菡萏嗔怪地捏了捏顾长久，弄得顾长久表情微微变化，这才说道：“你都开口了，我还能拒绝？我还不是怕你不开心。”
　　“口是心非，我看有个女孩，其实早就期待着了。”顾长久眉飞色舞道。
　　小荷花脸色有些红润，朝着顾长久皱了皱鼻子，随即有些担忧地看向入口处，“应该不会有什么人中途进来吧？”
　　“这场电影票都卖了，要进来早进来了，打扫卫生的工作人员那也得等电影放映完呢。”顾长久感觉到了小荷花心跳在加快，随便用用手安慰了一下她。
　　慕菡萏咬紧樱唇，鼻间的气息都变得更为急促了，语气中带着淡淡的娇羞，“你这坏人……”
　　小荷花的羞涩，跟南栀的羞涩截然不同。
　　南栀的羞，是属于娇柔到了极点的小白花，而小荷花的羞，则是与平常不同的反差，所以虽然都是羞，但看在顾长久眼中，听在顾长久耳朵里面，却不一样。
　　顾长久心中荡漾，不过也在为小荷花操心，“菡萏，这样其实很容易弄得酸涩疲劳的，要不，换个方式？”
　　“……我……我不会……”慕菡萏见头扭到了一旁去，接着电影荧幕上的反光，倒是能看到小荷花原本白皙的脖颈上，泛着淡淡的红润。
　　“无事，谁一开始都不会，可以慢慢学嘛。”顾长久笑道。
　　“我倒是觉得你一开始就挺熟练的……”慕菡萏语气里略微有些小小的酸涩，“我是你第一个女朋友吧？”
　　“当然是，我敢发誓，如果慕菡萏不是我第一个女朋友，那我天打五雷轰，不得好死。”顾长久微笑道。
　　若是这一世，那第一个女朋友，得是南栀了，但顾长久是两世为人，真正意义上的第一位女朋友，还真是小荷花。
　　顾长久也是在小荷花那边，学到了很多，而现在，又把学到的这些知识，用在小荷花身上，这何尝不是一种轮回呢？
　　慕菡萏有些好笑，“我们这会儿在电影院里面呢，就算天打五雷轰，也劈不到你，你这誓，一点都不可靠。”
　　顾长久闻言吃了一惊，“难道你不该捂住我的嘴，然后用感动得湿润的双眸看着我，然后说‘不需要顾郎发这种毒誓，你的心思我都懂’这样的话吗？”
　　慕菡萏噗呲一笑，“我是唯物主义者，不信发誓这一套的。”
　　顾长久闻言有些感叹，到底是小荷花，就是与众不同。
　　“不过……我相信你。”慕菡萏靠在顾长久肩头，休息了一下，不然有些太酸涩了，“我知道你不会撒谎骗我的。”
　　“就算你对我撒了谎，那我也觉得，一定是善意的谎言。”
　　“我相信你，一直都是这样，而我也知道，你不会辜负我的信任。”
　　这一番话停下来，顾长久心里真是愧疚无比。
　　他在心里叹了口气，随即笑道：“那该回到之前的话题了，你不觉得这样很累吗？换个方式吧，也能早早结束。”
　　“……”慕菡萏有些嗔怪地给了顾长久一个白眼，这边正柔情蜜意呢，却突然转到那种话题上面，这坏人，就这么着急吗？
　　“那……要怎么做？”
　　但小荷花还是没说什么，而是略微羞涩地请教着。
　　因为就像顾长久说的那样，她其实……也颇为期待着。
　　虽然一直谈情说爱柔情蜜意也不错，可有些东西是分不开的，她也更想让顾长久更为愉悦，这样，她也能从中得到自己的愉悦。
　　她喜欢这种感觉。
　　顾长久凑到小荷花耳边，悄悄说了几句话。
　　慕菡萏脸色更加红润，她看了一眼顾长久，“你就作践我吧……”
　　见小荷花并未反对，顾长久微微一笑，“没事，礼尚往来，这次你帮我，下次我帮你～”
　　慕菡萏轻啐了一口，红着脸道：“谁要你帮我，你这坏到底的坏人，怎么脑子里都是这些东西……”
　　“那还不是因为菡萏太漂亮了。”顾长久在慕菡萏耳边轻声道：“都怪你太迷人了，都是你的错。”
　　慕菡萏不想听顾长久的受害者有罪理论，但想了想，还是按照顾长久的方式做了。
　　从后排看去，空荡荡的电影院，不知为何，只剩下顾长久一个人了，更显冷清。
　　电影结束，顾长久跟慕菡萏离开了电影院。
　　“我妈跟我说，把时间定下来了，说是明天把洛姨跟沐姨喊过来，一起聊聊我们订婚的事情。”慕菡萏跟顾长久上了车，说道：“不知道为什么，我有点……紧张的样子。”
　　“为什么这件事情上面需要紧张？难道心里不情愿？”顾长久笑道。
　　慕菡萏伸出手捏了捏顾长久的脸，“不准说这种话，我心里情不情愿，难道你还不知道？”
　　“哎哟哎呦，我当然知道……”顾长久连忙求饶，慕菡萏见状，这才松开了顾长久的脸，轻轻叹了口气，“我只是……太在意了，因为觉得太重要了，所以，不由得有些紧张。”
　　顾长久握住了慕菡萏的手，“不需要紧张，就跟平常一样。”
　　“……嗯。”慕菡萏长长地叹了口气，但忽然觉得这样会不会有些什么奇怪的味道……她脸色微红，悄悄看了顾长久一眼，见他没什么反应。
　　还不都怪这个坏人……也不知道哪来这么多折磨人的想法……
　　还说是正常情侣都会有的情况……


第二百一十七章 三姨见面
　　“你这么看着我做什么？”顾长久眨了眨眼。
　　“在想你真的能折磨人……”慕菡萏用头顶了顶顾长久的肩膀，“也不知道那里学来的……”
　　哈哈，从你身上学来的，顾长久笑眯眯地想着，你都不知道你前世玩起来有多疯。
　　谁都想不到，人前正经淡漠，跟谁都保持着距离感的古风美人慕菡萏，在自己的男友面前，会展现出截然不同的一面。
　　不过，为爱而放纵的专情女孩，就算再放得开一些，也不下贱，顾长久只会觉得更喜欢罢了。
　　见顾长久坏笑着，慕菡萏用手挠了挠顾长久的腰间，弄得顾长久很痒，“哎呀，别闹……”
　　“谁叫你欺负我，我要跟妈妈说，要跟洛姨说，要跟沐姨说，要跟初雨姐说……”
　　“你还要告状？”顾长久握住了慕菡萏的手，有些好笑。
　　不过这可不能跟慕姨说，到底是慕姨的女儿，要是慕姨觉得自己拱了她家白菜越想越气，不得收拾自己？
　　至于其他几位……随你告，洛姨沐姨顶多说他几句，初雨姐听了估计直接偷偷找他玩些更刺激的。
　　“当然，就说电影看到一半，突然强塞给人家牛奶棒……齁得慌。”慕菡萏给了顾长久一个娇媚的白眼。
　　前面的乔韵饶有兴致地听着小两口在这里甜蜜的拌嘴，不过倒是不太听懂这些。
　　牛奶棒啊，挺好吃的，但是被强塞的话，会呛到吧，没想到长久还有这么粗暴的一面啊。
　　不过看大小姐也不怎么生气的样子，想来完全在她的接受范围里面吧？
　　这么一说也有些嘴馋了，乔韵摸出几个大白兔奶糖，递给两人，“大小姐，长久，吃糖吗？”
　　顾长久见状，伸出手接过，笑道：“谢谢乔姐。”
　　“不客气。”乔韵推了推自己的金丝眼镜，微微一笑，剥了个大白兔奶糖喂到嘴里。
　　“来，菡萏，吃糖。”顾长久笑眯眯地给小荷花也剥了个糖。
　　小荷花本来是要张嘴的，但是见顾长久笑得色眯眯的，便用手戳了戳顾长久的肚子，“干嘛啊？笑得这么色！”
　　“哦，没什么，我只是想说……这个糖一样比刚才的糖好吃一些。”顾长久凑到笑眯眯道。
　　慕菡萏轻啐了一口，有些羞涩，这个大流氓，真受不了……
　　……
　　昨天度过了快乐的一天之后，顾长久在沐姨家过的夜。
　　当然，又是搂着沐姨一起睡的。
　　不过昨晚沐姨似乎一直在想着什么，倒是没有像平常那么热情。
　　顾长久白天跟小荷花在一起，晚上倒是没有累积什么火气，自然也没有让沐姨“帮帮忙”。
　　第二天一大早，顾长久晨跑回来，发现沐姨正在做早餐。
　　“早啊，沐姨。”顾长久站在厨房门口，笑道：“您又亲自做早餐啊？”
　　“你在才亲自做，我一个人懒得下厨。”沐蝶兰转过头看了他一眼，见他跑出了些汗，“快去洗澡，洗完澡准备吃饭了，给你做了你最喜欢的皮蛋瘦肉粥。”
　　小时候顾长久很挑食，饭量也不大，但唯独这皮蛋瘦肉粥能吃两大碗，算得上是顾长久的最爱吧。
　　“好勒。”顾长久马不停蹄地上了楼，洗了个澡下来之后，发现沐蝶兰已经在等他了。
　　沐姨今天似乎特意打扮过，要知道，她平时很少化妆，只用护肤品的，但今天，似乎化了点淡妆，显得更加成熟动人了。
　　不用说，顾长久都知道，沐姨是不想输给洛姨跟慕姨。
　　另外两位，都是极为漂亮的成熟女性，尽管风格迥然，但依旧能说是难分伯仲，但化了个淡妆的就不同了……
　　哪怕只是勾勾眼线，画点眼影，都会让原本就出色的容貌更显迷人。
　　沐姨这是想要胜过另外两位啊。
　　淡妆很适合，顾长久觉得沐姨这种类型就不适合浓妆，本就天生丽质，浓妆只会破坏沐姨的气质。
　　但不出意外的话，平常不怎么化妆的洛姨，今天也会化妆的……
　　至于慕晚晴，应该不会，她应该不至于有想要压过其他两女的胜负欲。
　　“沐姨今天格外漂亮啊。”顾长久感叹道。
　　“～”沐蝶兰闻言心情不错，凑过来，在顾长久脸上亲了一下，“赶紧吃饭，等会儿洛心玫跟你妹妹应该要过来了。”
　　“嗯。”顾长久笑了笑，心里却在想着要把脸上的吻痕擦掉……沐姨多半是故意的，如果自己笨一点，带着吻痕被洛姨看到，洛姨多半要气死。
　　吃完早餐，顾长久接到了洛心玫的电话，“我跟清浅到这边了，你人呢？在沐蝶兰那边？”
　　顾长久跟洛心玫说过沐蝶兰住在菡萏家附近，这些事情没必要隐瞒，瞒着反而会暴雷，所以顾长久很早就告诉洛姨了。
　　“我马上过来。”顾长久看向沐蝶兰，见她点头，这才跟着她一同出了门。
　　走不了几步，便看到洛心玫的车停在路边，而一旁，洛心玫跟百无聊赖的顾清浅站在一起。
　　不出所料，洛姨果然化妆了，比平时更美。
　　不过让顾长久有些意外的是，清浅也化了妆……
　　顾长久挑了挑眉。
　　“哥，阿姨。”顾清浅看到两人之后，率先打了个招呼。
　　而沐蝶兰则对顾清浅回了个笑容，她对这个女孩印象不错，因为她并没有像洛心玫那样讨厌自己，看上去似乎还挺有礼貌的，加上又是顾长久的妹妹，看到那跟长久极为相似的容貌，有些爱屋及乌吧。
　　“洛姨怎么不进去，在这里等着不冷吗？”顾长久有些奇怪。
　　“等你。”洛心玫撇了撇嘴，“你倒好，就在这里过夜，也不回家。”
　　“这里就是长久的家，还要回哪里去？”沐蝶兰微笑道。
　　洛心玫看向沐蝶兰，眯了眯眼，眼看就要吵起来，这时，慕菡萏跟慕晚晴从屋子里面走了出来。
　　“两位亲家母，欢迎。”慕晚晴率先开口，她今天居然也化了妆，妆容精致，比平时更为美艳了一些。
　　洛心玫看向慕晚晴，她早就知道慕晚晴这个人，当年在澄江就听说过，极为出名的一个女性。
　　但亲眼所见还是第一次……
　　没想到是个这么漂亮的美熟女……
　　洛心玫不由得瞥了顾长久一眼，怎么个个都这么漂亮啊？
　　“对啊，外面多冷，先进去吧。”顾长久也点了点头，“洛姨，你把车停进来吧，停慕姨家里就行了。”
　　慕晚晴闻言看向顾长久，提醒道：“长久，该喊什么，你又忘了？”
　　顾长久顿了一下，硬着头皮道：“没忘呢……妈。”
　　慕晚晴满意地点了点头。
　　而洛心玫则睁大了美眸看着顾长久。
　　顾清浅也有些意外，随即表情古怪地低下头，完了，老哥完了……
　　一旁的沐蝶兰听到顾长久喊妈心里有些不爽，但看到洛心玫那副震惊的样子，不爽也淡了不少，哼，反正有人比我更在意……


第二百一十八章 三姨交锋
　　洛心玫深深地看了顾长久一眼，随即又看了看面露轻笑，略显满意的慕晚晴，收敛起了自己的情绪，什么都没说。
　　当然，她可不是不计较，而是打算之后再跟顾长久算账，今天在顾长久的未来岳母面前，洛心玫还是打算给顾长久留点面子的。
　　不过，其实，要教训顾长久，也就只有在人多的时候了，人少的时候，特别是只有她跟顾长久在一起的时候，那谁教育谁，还不好说呢。
　　一行人进了屋，慕晚晴亲自给几人到了几杯热茶，而轮到洛心玫的时候，慕晚晴还亲自将茶送到了洛心玫手里，就连沐蝶兰都没有这个待遇，这倒是让洛心玫颇为意外。
　　慕晚晴是什么人？
　　不说其他，光是这之江首富的位置，就已经让她可望而不可即了。
　　拥有此等财力跟地位的人，在此之前，就只认识一个，那就是沐蝶兰。
　　而沐蝶兰给洛心玫留下了一个有钱人性情都比较古怪的初次印象，对方如此客气，让她有些摸不着头脑。
　　沐蝶兰见慕晚晴不仅给大家沏茶，还亲自端茶递给洛心玫，也不由得微微皱眉，有些摸不清慕晚晴的想法。
　　慕晚晴应该知道自己跟洛心玫关系不是很好，却又做出这略显偏心般的举动……她在想什么？
　　洛心玫倒是没有得意，反倒是有些受宠若惊，“谢谢……”
　　“你年龄应当比我大些，今天本来就是商谈两个晚辈订婚的事情，以后便是一家人了，我便叫你洛姐吧。”慕晚晴微笑道：“你应该不介意吧？”
　　“当然不介意……”洛心玫摇了摇头，对方这么客气，让她实在意外，也不知道长久给这位未来岳母吃了什么迷魂药，多半是因为对长久太满意了，所以连带着对自己态度也挺好。
　　话又说回来，沐蝶兰都没这个待遇啊，听长久说，沐蝶兰跟慕晚晴似乎早就认识了，关系还不错的样子。
　　洛心玫抿了口热茶，也想不通慕晚晴在想些什么。
　　同样想不通的，还有慕菡萏跟顾长久以及顾清浅。
　　慕菡萏脸上带着微笑，心中却有些古怪。
　　倒是很少看到妈妈这么客气过啊，她对沐姨虽然很客气，但那是因为沐姨以前帮过妈妈，可洛姨……
　　好像单纯是因为自己跟长久的关系？不至于吧？
　　顾长久跟顾清浅兄妹两人眼神也有些异样，但都没有表现出来。
　　“我之前跟他们两个人聊过，因为男方要22岁才能结婚，算算年龄，大学毕业，长久便能结婚了，我想着，不需要等太久时间，既然两个人情投意合，便早早地先把婚定下来，等到毕业便结婚，洛姐、沐姐，你们认为呢？”
　　洛心玫瞥了顾长久一眼，心里轻哼了一声，说道：“我没什么意见，他们两个人自己做决定好了。”
　　娶不娶慕菡萏还不一定呢，毕竟旁边还有个南栀在等着呢……
　　“我觉得没什么问题，早点结婚，也早点要孩子。”沐蝶兰微笑道。
　　听到沐蝶兰的话，洛心玫心里有些不屑，这个沐蝶兰，还是南栀的四姨呢，居然说这种话，要是被南栀知道了，该有多伤心啊……
　　你就这样当长辈的？
　　“既然如此，那我们可以选个好日子了。”慕晚晴说道：“另外，我也希望跟两位聊聊，关于长久跟菡萏结婚之后的一些事情，我认为我们在某些地方，可能会存在一些分歧，所以，我希望尽早聊聊这些事情，有问题，也能尽早解决。”
　　慕晚晴继续说道：“菡萏嫁给长久，不需要什么彩礼，不过我会给两人准备一份嫁妆，另外，我希望两人结婚之后，长久能搬过来，跟我以及菡萏一起住……”
　　沐蝶兰打断了慕晚晴，说道：“我会给长久跟菡萏准备彩礼的，不过呢，关于搬到这里来的事情，我觉得不用这么草率，倒不如菡萏跟长久搬到我那里去……”
　　“长久在家里习惯了，没必要到处搬。”洛心玫也着急了，连忙说道：“菡萏应该也不会嫌我们家里小吧？”
　　慕菡萏眨了眨眼，“当然不会……”
　　“你那个地方之本来就小，还要挤你们四个人？”沐蝶兰冷哼了一声，“菡萏的房间都快赶上你家房子面积了，住在那里能习惯吗？不如搬到我那里去，我现在也没工作，到时候他们两个人结了婚，要了孩子，我还能给两人带带孩子。”
　　慕晚晴抿了口热茶，等两人说完之后，这才轻声道：“那这么说，倒不如就住在这里，离沐姐家里也近，随时都可以过来看他们，另外，洛姐想要过来，我随时都能派人去接……”
　　慕菡萏眼巴巴地看着几人，感觉额头渗出些许冷汗，总感觉很危险啊，她看了一眼旁边默不作声的顾长久，递了个眼神询问顾长久该怎么办。
　　一旁的顾清浅表情古怪，她算是看出来了，这些人都想让哥哥搬过去住……
　　她当然是偏向于洛姨的，毕竟，只有洛姨这里，她才能不用跟哥哥分开嘛。
　　至于沐蝶兰那边，虽然她可能不介意，但要是哥走了，自己也走了，那洛姨多孤单啊？
　　老哥岳母那边的话……不了解，反正她不好意思搬过来住，住在别人家里，总归是寄人篱下，虽然今天老哥的岳母表现得好像挺客气的，但日久见人心，说不定时间长了，对方就会开始挑刺呢？
　　“不如听听长久跟菡萏的意见？”洛心玫一双美眸看向顾长久，给了他一个警告的眼神，示意他不要乱说话，自己知道该说些什么。
　　听到锅甩过来了，顾长久一个头两个大，这种致命问题还是算了吧……
　　三个地方，选谁都不行，选洛姨那里，沐姨肯定不爽，选沐姨那里，洛姨肯定不爽，选慕姨这边，沐姨跟洛姨都不爽，慕姨应该不怎么在乎，可能也就是提一嘴。
　　毕竟有自己在的话，她跟小荷花也好沟通一些。
　　但另外两人……那可都是不好处理的火药桶啊。
　　“我觉得，要不结婚之后，我跟菡萏搬出去住算了。”顾长久说道：“我们也想过一点两人生活……”
　　慕菡萏闻言立刻点了点头，坚定地站在了顾长久这边，“我也同意。”
　　顾清浅眨了眨眼，想了一下，要是老哥单独搬出去住，那自己跑去跟老哥一起住，洛姨也说不了什么啊？
　　至于洛姨要是孤单了，那可以过来找他们嘛，她觉得不错。
　　洛心玫跟沐蝶兰之间剑拔弩张的气氛顿住了，而一旁神色清淡的慕晚晴看了看顾长久，说道：“等你们结婚之后，我想好好弥补一下这么多年，没有陪伴菡萏的遗憾，就不要搬出去了。”
　　慕菡萏怔了一下，看了看慕晚晴，眼神有些复杂。


第二百一十九章 这慕妹妹……有点不懂事了
　　“没错，我跟你原本也有好多年没见了，到时候去看看你跟菡萏，还得专程跑一躺，那你让我搬到临安来做什么？”沐蝶兰也有些不满地说道：“不准搬出去。”
　　洛心玫瞪了顾长久一眼，道：“清浅可不希望你搬出去住呢，你要是走了，清浅多孤单啊……”
　　顾清浅撇了撇嘴，洛姨你要是不想让老哥搬出去就直说，不要拿我来当挡箭牌，老哥搬出去了，那我跟着搬出去不就好了，相信慕菡萏这未来嫂子应该不介意给自己这便宜小姑子一个住处的。
　　话又说回来，老哥的岳母当真也就罢了，你们两位，可是知道老哥跟南栀的关系的，怎么还当真了，老哥娶不娶慕菡萏都还是个未知数呢。
　　“菡萏的想法呢？”慕晚晴眼神平静地看向慕菡萏，说道：“搬出去是完全没必要的，所以你怎么想？你住在哪里？”
　　“我……我觉得还早吧，现在才刚念了半年大学，还有三年半的时间，不急于这一时半会儿吧……”慕菡萏跟顾长久一样，一个头两个大，沐姨跟洛姨那肯定都不能得罪，这两位在长久心里很重要，妈妈这边……听到她那番要弥补这么多年的遗憾的话，她还挺感动的，原本慕菡萏并未考虑过留在家里的，但这么一想，自己离开之后，妈妈还挺可怜的……
　　“就是因为时间还长，所以尽早提出来，先商议一下。”慕晚晴道：“免得时间快到了来扯皮，所以，好好想想，婚后到底住哪里？”
　　慕菡萏欲哭无泪，连忙拉了拉身旁的顾长久，求助于自己的男朋友，这种问题怎么回答啊？
　　“我觉得，既然洛姨、沐姨……妈都想跟我们住一起的话……那干脆大家都住一个地方算了。”顾长久硬着头皮说道。
　　既然不能选，那干脆全都要，你要都想我住你们那边，那干脆大家住一起，免得说七说八。
　　而且住一起，还算有个好处。
　　如果是洛姨跟沐姨住一起，另个人不上天两头的吵架都算是好事了，但是众所周知，三角是最稳定的形状，如果慕姨也住一起，那沐姨跟洛姨肯定要顾及面子，就不会再吵架了。
　　这么一想，确实还不错的样子，不过也要考虑到，以后真要住一起的话，时间久了，就容易因为一些鸡毛蒜皮的小事吵架。
　　而且……
　　顾长久也不知道以后会不会跟小荷花结婚。
　　毕竟他只能娶一个人，而现目前，他还没能找到让小荷花跟南栀能相互接受对方的办法。
　　未来的事情，还说不定呢。
　　慕晚晴看了看顾长久，又举起茶杯喝了口茶，没有说话。
　　而沐蝶兰看了看顾长久，又看了看洛心玫，嘴角勾起淡淡冷笑，她倒是不相信，洛心玫能接受这种事情……她巴不得自己赶紧滚蛋呢……
　　洛心玫沉默着，她也不太希望搬到一起去，她跟长久现在……现在的关系本来就说不清，尽管结婚那都是三年多以后了，但三年多以后，她跟顾长久的关系多半是越来越……“亲密”，到时候住一起，多半会被发现，那自己这个长辈，还怎么当长辈？
　　先别提慕菡萏会不会因为这件事情跟长久分手，就算是她自己也不能接受啊。
　　在顾长久提出大家住一起之后，三位美姨都陷入了沉默当中。
　　顾长久瞧瞧出了口气，捏了捏小荷花的手。
　　慕菡萏微微一笑，还是长久有办法……
　　慕晚晴见这两人完全不说话，轻叹了一声，说道：“住在一起倒也不是不行，但是要住在哪里？洛姐那边……我记得洛姐住的是一百多平出头的商品房吧，你们原本三个人住在一起还无所谓，真要一家子人住一起，洛姐那边肯定住不下，太挤了，那还是我跟沐姐这边这两栋别墅比较好……”
　　洛心玫张了张嘴，但想了一下，她虽然有点小钱，但在眼前这两位女人面前，那点钱……真的就只是小钱而已……什么都做不了，想到这里，她有些郁闷，随即悄悄地看向顾长久，略有些委屈，你都找的什么人啊，找个超有钱的妈也就算了，还找个超有钱的岳母……让我怎么办嘛？这怎么争得过？
　　沐蝶兰眯了眯眼，她并不想大家住在一起去，这样……很不方便，不方便她跟长久继续增近感情，但事到如今，期望顾长久跟自己住在一起，似乎也不太可能了，长久不太可能这么选择，他多半是要顾忌洛心玫那个狐狸精的想法。
　　但住在慕晚晴这边……尽管慕晚晴跟她关系很不错，但住在别人家里，总有些寄人篱下的感觉……她单纯不太喜欢这种感觉。
　　话又说回来。
　　慕晚晴为什么这么执着于让顾长久跟她一起住？
　　洛心玫执着，那是理所应当的，她比自己还有理由，可是慕晚晴，似乎没这么理由，真的是像她所说，是想弥补跟菡萏这么多年留下来的遗憾吗？
　　……想不通，便姑且相信她吧。
　　“如果真要住一起，还是长久另外买一套别墅吧，我们一人出点钱，记在长久跟菡萏的名下。”沐蝶兰说着，看向了洛心玫，有些恍然道：“哦，忘了，洛心玫妹妹，可以少出点钱。”
　　喊谁妹妹呢？洛心玫瞪了沐蝶兰两眼，但在钱的问题上，她还真的没什么发言权，虽然心里有些憋屈，但还真的说不了什么。
　　慕晚晴微笑道：“洛姐姐那份，让长久帮着出就行了，长久现在也有钱，本来就该好好孝敬一下洛姐姐，长久肯定也不会介意的。”
　　“我不介意，洛姨那份我来出就行了。”顾长久点了点头，校际网现在有了流量，只要开始变现，就不存在缺钱的问题。
　　洛心玫有些感激地看了看慕晚晴，这么一说，她心里就好受不少了，这慕晚晴倒是很不错啊，这么明事理的亲家母，是加分项啊，哎呀，怎么办，越来越无法割舍菡萏了，要不还是跟菡萏结婚算了，毕竟南栀有个沐蝶兰作为减分项呢……以后如果是南栀跟长久结婚，南栀说一定要偏向沐蝶兰的……
　　但这边，慕晚晴都向着自己的话，那就不用担心太多了。
　　沐蝶兰略微一挑眉，她也算是看出来了，慕晚晴这会儿正帮着洛心玫说话呢……这个慕妹妹……有点不懂事了。


第二百二十章 被慕姨拿捏了
　　“这样的话，既然时间还长，不如我们现在就可以选个位置，从地皮开始，从头设计一套房子吧。”慕晚晴说道：“我手里还有不少没开发的地皮，可以选个好地方。”
　　顾清浅眨了眨眼，心里有些感叹，有钱……真好……
　　人家选房子，选的是地段，选的是周围的配套，选的是价格。
　　咱家选房子，选的是地皮……
　　“嗯，到时候有空，我约两位姐姐一起去看看吧，等到我们满意了，在让他们两个晚辈去看，大家都觉得不错，便开始从头设计。”慕晚晴看向沐蝶兰跟洛心玫，“两位姐姐应该没有问题吧？”
　　沐蝶兰叹了口气，看了一下慕菡萏，其实慕晚晴在这件事情上面，是非常认真的，可一想到顾长久这厮多半要跟南栀结婚，她有些于心不忍，也不知道慕晚晴知道真相之后，会不会把长久千刀万剐了……
　　“我随时都有时间。”沐蝶兰点了点头。
　　“我也有空。”洛心玫说道，她现在都辞职了，顾长久给她画的概念图也还没画出来，每天在家里很闲的。
　　“那就说定了。”慕晚晴淡淡一笑，“那回到刚才的问题，我们该选个日子了，把结婚的具体时间定下来，就算正式订婚了……”
　　几人聊了一上午，商定了一个具体的结婚时间。
　　2006年8月24日。
　　而听到这个时间，顾长久眼睛都缩了一下。
　　还记得自己刚重生的时候，桌上曾有一张纸条，上面写着“你会娶我吗？”，而旁边还有一个时间，正是2006年8月24日。
　　顾长久对自己前世跟小荷花分手的具体时间，已经想不起了，只记得一个模糊的概念，差不多确实是接近06年八月底的时候，顾长久一直都认为，那是两人分手的时间。
　　而今天，居然在机缘巧合之下，把结婚的日子定在了这一天……？
　　再来你想到“你会娶我吗？”这样的纸条，顾长久心跳不由得加快，这……这到底什么意思？
　　定下结婚日期之后，慕晚晴看了看时间，微笑道：“差不多也到了饭点了，两位姐姐，还有清浅，菡萏，差不多也该吃饭了，菡萏，你带她们先下楼，我有些话，想跟长久聊聊。”
　　沐蝶兰暗暗皱眉，有什么事情还需要单独聊，她有些奇怪，总觉得顾长久跟慕晚晴之间，有什么事情瞒着自己一样。
　　洛心玫也有些纳闷，虽然她对慕晚晴第一印象极为不错，但她把长久留下来单独聊天的事情，还是让她有些迷惑。
　　主要是顾长久这厮……有前车之鉴，喜欢动那些他不该动的女人，洛心玫不得不多想了一些……
　　不过，两人还是没说什么，跟着慕菡萏下了楼。
　　只有顾清浅稍微多看了慕晚晴几眼。
　　等到几人都下了楼之后，顾长久才问道：“妈，有什么重要的事情吗？”
　　“没什么，就只是单纯想跟你聊聊而已。”慕晚晴翘起二郎腿，她今天不管是穿着打扮，还是妆容，都做了准备，比起平日更显高贵冷艳，美得惊心动魄。
　　聊聊要单独把自己留下？顾长久不太懂慕晚晴的想法。
　　“你这两位姨，倒是很疼你。”慕晚晴微笑道：“都很紧张你啊，我说让你搬过来住，沐姐跟洛姐，看起来都很着急的样子。”
　　顾长久抿着嘴笑了笑，没说话。
　　“现在订了婚，你便是菡萏的未婚夫了，你这声妈，应该也喊得更自然一些了。”慕晚晴朝顾长久招了招手，微笑道：“来我这里。”
　　顾长久纳闷之余，便起身坐到了慕晚晴身边。
　　最近慕晚晴经常笑，尽管笑容很清淡，大多时候都只是露出微微的浅笑，但相比起以前总是冷着脸的她，还是要亲和太多了。
　　慕晚晴握住了顾长久的手，说道：“尽管还有几年才结婚，但从现在开始，我算是把菡萏交给你了，不要辜负她。”
　　“嗯。”顾长久点了点头，虽然他瞒着菡萏跟南栀还有关系，但……顾长久想的从来就不是放弃小荷花，而是全都要嘛。
　　慕晚晴脸上的笑意渐渐淡去，她说道：“我就这么一个女儿，我对她亏欠了太多，有些东西没办法弥补，但有些东西，我还能给她……”
　　说的是陪伴吗？
　　顾长久觉得在这语境下，应该是说的陪伴吧，可是当他看向慕晚晴的时候，却发现对方眼神正看着自己，眼神幽幽，清澈却看不到底，忽然有有些怀疑起来了，难道不是陪伴，而是值得其他？
　　她松开了顾长久的手，正当顾长久以为她也要起身下楼吃饭的时候，却被她搂住了脑袋，被她压在她的胸口。
　　一瞬间，芬芳扑鼻，顾长久有些错愕。
　　“你对她好，我便也会对你好，在我心里，你跟便是我真正的儿子了……”慕晚晴轻声说道：“不会比起对菡萏差劲的。”
　　如果慕菡萏在这里，那恐怕要发表不同意见了，因为慕晚晴可从来没有像这样搂着过她，然后说些悄悄话。
　　“我……我知道了……”顾长久有些狼狈，因为被堵住了口鼻，所以说话的声音都闷闷的。
　　慕晚晴松开了顾长久，起身理了理自己胸口的衣裳，说道：“走吧，下去吃饭去。”
　　“嗯……”顾长久点了点头，心中更是迷惑，这位岳母大人，在想些什么？
　　慕晚晴走在前面，走着走着忽然停下脚步。
　　顾长久本来也在想事情，一个措手不及之下，直接撞在了慕晚晴的身上。
　　一瞬间，身体传来的感觉让顾长久心里一荡，但回过神来之后，却发现慕晚晴正在往前倾，他连忙伸出手揽住了慕晚晴的腰，“妈！”
　　她的腰纤细匀称，也不知道怎么锻炼的，年龄不算特别年轻了，但却依旧是一副魔鬼身材。
　　慕晚晴被他搂住，并未摔倒，她站直了身子，转过身看了看顾长久，眉宇间略微皱了一下，“你有些心不在焉啊，怎么还能撞到我身上来？”
　　“对不起……妈。”顾长久带着歉意道。
　　“算了……也算是我忽然停下脚步的，我原本是想说，你跟慕初雨之间的事情，我可以睁一只眼闭一只眼的。”
　　顾长久身体一僵，脸色却不为所动，“妈……？我没能理解妈的意思……”
　　慕晚晴平静道：“理解还是不理解，都无所谓，下楼吧。”
　　“嗯……”顾长久得承认，跟慕晚晴相处，自己有些掉入她的节奏里面了。
　　这位岳母大人，感觉有些拿捏他了……


第二百二十一章 以后孝敬洛姨也更方便一些
　　午餐之后，慕晚晴把沐蝶兰跟洛心玫喊到了一起，聊了聊关于未来房子的一些事情，毕竟大家都要住进去，所以房子自然要尊重大家的意见。
　　而顾长久跟慕菡萏以及顾清浅倒是留在这里，没有去插嘴。
　　顾清浅觉得自己也没有插嘴的资格，而顾长久跟慕菡萏，则是单纯地嫌麻烦，觉得她们三个人定下来就行了。
　　顾长久一点都不担心吵架，有慕晚晴在，吵不起来。
　　顾清浅坐在旁边，有些无所事事，说到底，老哥订婚，她又没什么发言权。
　　今天她其实不太想来的，但洛心玫一定要把她带上，估计是一个人过来有些怯场。
　　唉，过来感觉很尴尬，发表不了什么意见不说，存在感也不高，也没什么人在乎她。
　　想到这里，顾清浅撇了撇嘴。
　　不过她也并不在乎自己是否是个透明人，只要在乎的那个人不要把自己当成透明人就行了。
　　“清浅平常也可以过来玩的。”慕菡萏微笑道：“我这里随时都欢迎你。”
　　“谢谢嫂子。”顾清浅露出个笑容，算是回应。
　　上次喊过她“嫂子”之后，两人的关系明显跟近了一些。
　　对不起南栀，要怪就怪老哥太花心，喊了别人嫂子，也是无可奈何。
　　“谢什么，这里是我家，那边是长久家，也是你的家，回家还需要谢谢？”慕菡萏亲切地握住了顾清浅的手，轻笑道：“就是应该多走动才是，对了，清浅平时都喜欢做些什么？”
　　“我的话……平常可能也就写写小说之类的……”顾清浅看了看自己被慕菡萏握住的手，心里一时有些不太习惯。
　　“写小说？”慕菡萏闻言有些意外，随即好奇道：“我能看看吗？”
　　“当然可以，我发表在网上了，你找我的书名就能找到。”顾清浅说道。
　　顾长久在一旁默不作声，感觉以小荷花的聪明才智，一眼就能看出那是用自己当做原型捏的男主角，也不知道她看到那个男主角在小说里面开后宫，会是个什么想法……
　　小荷花不怎么吃醋，因为她感觉到了威胁，一般会直接消灭威胁。
　　就像李郁真，就像林妙安一样。
　　所以这种虚拟威胁，也不知道小荷花看了会是个什么想法。
　　“我记下来了，之后一定去看看。”慕菡萏觉得作品就是一个人心灵的窗口，通过作品，一定能更加了解自家小姑子的。
　　把小姑子稳住，把沐姨洛姨稳住，她自己再好好经营跟顾长久的感情，那么，就不会有什么意外发生。
　　聊了一会儿，慕菡萏起身去拿水果去了，留下兄妹两人。
　　这下只是应付了事的顾清浅坐直了身子，“哥，你就直接喊你那个未来岳母喊妈了？还当着洛姨的面喊？”
　　“她让我喊的，我有什么办法？”顾长久也有些无奈啊，一想到今天结束之后，洛姨多半还要就这个问题找自己算账，就有些头大。
　　不喊吧，慕晚晴肯定不满，喊了吧，洛姨肯定不满，顾长久思考了一下，还是选择了先照顾慕晚晴的想法。
　　倒不是因为慕晚晴相比起洛心玫对顾长久跟重要，而是因为洛姨更好哄一些，至于慕晚晴……顾长久还怎么不知道该怎么哄。
　　“呵呵……反正惹洛姨生气的不是我，你自己想着怎么哄洛姨吧，不过你应该也有不少经验了。”顾清浅耸了耸肩，她停顿了一会儿，说道：“你这位岳母大人，对你好像还挺不错的，感觉她挺喜欢你的样子，我还以为这种特别有钱的人，可能会看不上咱家呢。”
　　“有没有可能，就是因为根本不缺物质需求，所以择偶也不需要考虑这方面的需求？”顾长久笑道：“对了，你啊，对菡萏热情一些，我发现你对菡萏总是有些爱答不理的，菡萏见状心里多难受啊。”
　　“我哪有爱答不理……就是跟她没什么话题好聊的。”顾清浅撇了撇嘴，“我可没有因为我跟南栀好，就故意给她摆脸色哦，老哥可不要多想。”
　　这时，洛心玫从三楼下来，看到二楼就顾长久跟顾清浅两个人，便走了过来。
　　“菡萏呢？”洛心玫坐在了方才慕菡萏的位置上，询问道。
　　“下去拿草莓去了。”顾长久说道：“怎么就洛姨下来了，沐姨跟……慕姨呢？”
　　“呵呵……当她面就喊妈，不在就喊慕姨是吧？”洛心玫没好气地双手抱胸，“顾长久！你还没跟菡萏结婚呢，就急着喊妈？你很缺妈妈？”
　　那确实不缺。
　　顾长久有些汗颜，还没来得及说话，慕菡萏手里端着个水果盘上来了。
　　她看到洛心玫，便加快了脚步，走到沙发前，把果盘放在茶几上，微笑道：“洛姨，你们聊完了？”
　　“她们应该还有点事，我聊得差不多了。”洛心玫也不好继续说刚才的事情了，毕竟虽然顾长久今天喊慕晚晴妈这件事情让她心里很是不满，但慕晚晴今天的表现，却让洛心玫很难对她产生什么负面印象，对方三番四次地帮她解围不说，还释放出了善意，总觉得她似乎还挺尊重自己的……
　　洛心玫知道自己跟沐蝶兰以及慕晚晴都不算是一个世界的人，如果不是因为顾长久，自己跟她们多半是扯不上什么关系的。
　　对方能给自己尊重，让洛心玫有些意外之余，也对她多了几分好感。
　　所以……喊妈这件事情……算了，洛心玫也不想多计较了。
　　当然，是不跟慕晚晴计较，可没说不跟顾长久计较。
　　慕晚晴让顾长久喊妈，那也有理有据的，她本来就是顾长久岳母，按道理来说确实该喊妈的。
　　她没做错什么。
　　可顾长久这边……喊妈当然没错，可问题在于，他偏心，只管慕晚晴喊妈，这就……非常不好了。
　　“我还挺期待的，大家住在一起。”慕菡萏见洛心玫把顾长久身边的位置给抢了，也不好意思提，便坐到了一旁，微笑道：“洛姨愿意搬过来跟我们一起住，我非常开心，这样，以后孝敬洛姨，也能更方便一些。”
　　说到孝敬，洛心玫不由主地看向顾长久，随即俏脸略微发烫，悄悄啐了一口。


第二百二十二章 你对得起菡萏吗？
　　洛心玫跟顾清浅就不一样了，她倒是很乐意跟慕菡萏聊天。
　　因为慕晚晴今天的表现，让洛心玫感觉到就算以后住在一起，自己跟清浅以及长久也不会有那种寄人篱下的憋屈感，不受鸟气，那生活便过得舒坦。
　　所以，慕晚晴已经成了慕菡萏的加分项，在洛心玫心里，慕菡萏自然也就因此更适合当这个儿媳了。
　　她可能没有南栀那么温柔，但也绝对能说的上聪明懂事，以后真要住在一起，慕晚晴跟自己一起联手针对沐蝶兰……哈哈，想想就爽。
　　几人在二楼客厅坐了一会儿，慕晚晴跟沐蝶兰也下了楼。
　　“长久，你过来一下，我要跟你聊聊。”沐蝶兰看到顾长久之后，向他招了招手，并未走过来。
　　顾长久闻言，便起身走了过去，而慕晚晴则坐在了他的位置上，跟洛心玫聊起了天。
　　尽管有些在意沐蝶兰跟顾长久要说什么，但是洛心玫也不好撇下慕晚晴直接离开，便只能眼睁睁地看着顾长久跟着沐蝶兰一起离开了。
　　两人上了楼，沐蝶兰拉着顾长久走到了阳台上，有些气恼地看着他，“慕晚晴今天很认真地跟我还有你的洛姨聊了聊未来咱们住的房子的事情，我看她，真就认定你这个女婿了，顾长久，你到底怎么想的？现在弄成这个架势，你要怎么收场？”
　　顾长久眨了眨眼，“以后南栀也可以一起过来住……”
　　“我呸！我家南栀还没这么下贱！”沐蝶兰没好气地说道：“我跟你讲，别以为南栀会忍气吞声，而且，就算南栀真的忍气吞声了，后面的姜家跟齐家知道了，也不会让你跟南栀继续交往的，这事情一败露，我多半要避嫌，倒是可管不了你们这些破事，倒是被强制分开……还有慕晚晴这边……”
　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。虽然我现在还没找到这个能让她们两个人和谐相处的契机，但不用着急嘛，还有三年多的时间呢。”顾长久安慰道。
　　沐蝶兰眯了眯眼，“好，那这件事情我就暂时放在一旁，那慕晚晴对你的态度，又怎么说？”
　　“慕姨对我的态度？怎么了吗？”顾长久眨了眨眼。
　　“我认识慕晚晴十几年了。”沐蝶兰瞥了顾长久一眼，“你还没来之前我就认识她，她什么性格，我一清二楚，她对你的态度，对你的关照，怕是比起她女儿，都没什么两样了，你一个女婿，在人家心里，快赶上人家女儿了，你说这态度有没有问题？”
　　要是慕菡萏听到这话的话，要反驳了，她妈妈对她可没有那么亲热过，还搂着他的脑袋往怀里塞。
　　“或许慕姨对我很满意呢？”顾长久也搞不清楚慕晚晴的态度，只能说道。
　　“是吗？”沐蝶兰一双美眸上下扫视着顾长久说道：“你跟她之前，是不是还有些什么事情瞒着我？我怎么觉得，她看你的眼神都不太对。”
　　“不是跟沐姨看我的眼神一样吗？”顾长久说道。
　　“就是因为跟我一……”沐蝶兰下意识说道，但随即意识到自己有些失言，立刻止住，随即狠狠剐了顾长久一眼，“我是谁？她是谁？真把你这个女婿当儿子了？”
　　顾长久摇了摇头，说道：“我自己也搞不清她的想法，沐姨就不要问太多了，我也没有答案。”
　　沐蝶兰双手抱胸，沉默了一会儿。
　　她这两天去查了查慕初雨的资料，确有此人，出生证明，在哪里念的小学、初中、高中、大学都能查到，还能查到她的工作履历，这让沐蝶兰打消了心中的某个疑惑，可是重新回到现在，慕晚晴对顾长久的微妙态度，依旧让她摸不着头脑。
　　洛心玫跟顾长久的关系不用多说，而她至少也跟顾长久一起亲密生活了五年的时光，但慕晚晴呢？她跟顾长久接触的时间能有多长？还不如她女儿慕菡萏，能对长久这么好……太反常了，她不是这样的人。
　　可看顾长久的模样，倒也不像是在说谎。
　　不过小时候她能一眼看出顾长久是不是在说谎，现在可做不到了，离开八年之后，沐蝶兰每次看着顾长久的眼神，就会发现他心里似乎藏着些什么，不似以前那般单纯，尽管他还是他，还是她的孩子，可是，已经看不透了。
　　所以，只是一种感觉而已，并不准确。
　　“好了，沐姨，不用在意这些事情了，咱们家里和和睦睦的，不也挺好？难道你还想看慕姨对我疯狂挑刺你才满意吗？”顾长久无奈地笑了笑，“这不是好事吗？”
　　“……希望是好事吧。”沐蝶兰叹了口气，“长久，你跟南栀以及菡萏的事情，我还是建议你早点做下决定，这样，无论你选择的是谁，对另外一方伤害都小一些，她们对你用情很深，不要太伤她们的心，不要当畜生。”
　　沐姨骂得可真狠啊……顾长久连忙说道：“我知道的沐姨。”
　　“……”沐蝶兰深呼了口气，“走吧，下去，你跟我在上面说话说久一些，估计洛心玫肺都要气炸了。”
　　“……”顾长久只能说，沐姨太了解洛姨了。
　　两人走到楼梯口，沐蝶兰忽然停下脚步，说道：“既然你能喊慕晚晴，那我希望，你也能偶尔喊喊我，只是偶尔，这个要求，并不高吧？”
　　沐姨啊，我可以毫无心理压力地喊慕晚晴，那是因为我对她没有那方面的占有欲，可我对你……喊了出来，你要让我如何做自己的心理工作？
　　可是看到沐蝶兰那带着希冀的眼神，顾长久沉默了好一会儿，这才缓缓点头，“好。”
　　沐蝶兰闻言，嘴角这才露出了一丝笑容，“这还差不多，凭什么跟你最不亲的那个，可以得到这样的称呼，我反而不行？要是没有，大家便都没有，要是有，大家便都要有，人总是不患寡而患不均，长久，一碗水，你端得平吗？”
　　“自然端得平。”顾长久说道。
　　“希望如此吧……”沐蝶兰说道：“你……不要跟慕晚晴以及洛心玫有些什么，知道吗？南栀跟菡萏处理不了的时候，可以来找我，也不要去找那个慕初雨，你跟菡萏什么关系，找慕初雨对得起菡萏吗？尽早断了，听到了没有。”
　　“听到了。”顾长久眨了眨眼，只不过左耳朵进右耳朵出了。
　　不要跟慕姨有什么，就算你不这么说，我也会这么做的，但是你要我跟洛姨没什么，要我断了跟初雨姐的关系？
　　那不行，哪怕你是我心爱的沐姨也不行。
　　哎哟，沐姨这强大的占有欲，一想到明天沐姨还要见初雨姐……
　　顾长久面无表情。


第二百二十三章 我们之间的关系这么正常，你心虚什么
　　一家六个人，因为慕晚晴的缘故，沐蝶兰跟洛心玫虽然不交流，倒也没有吵架，算是相处得比较融洽了。
　　到了下午，洛心玫看了看时间，便打算回家了。
　　“你回不回去？”洛心玫看着顾长久，有些不满地问道。
　　原本顾长久每天晚上都在家里睡，但是因为沐蝶兰来了之后，顾长久已经有很长一段时间没有在家里过夜了，基本都是在外面。
　　“明天我跟长久还有事，今晚就睡我那里了。”沐蝶兰倒也不客气，直接了当地说道。
　　正在喝茶的慕晚晴闻言，看了一眼沐蝶兰，又看了一眼顾长久，随即用脚踢了踢一旁哭笑不得的慕菡萏，暗示她行动起来。
　　慕菡萏有些奇怪地看了看一旁的妈妈，不知道她踢自己干嘛，没能理解慕晚晴的意思。
　　慕晚晴见状，不由得有些失望地闭上了眼，真是不争气……
　　所以，她只能主动开口道：“长久应该是想留下来吧，年轻人，总是喜欢腻在一起柔情蜜意的。”
　　额……这个……顾长久擦了擦冷汗，这，这怎么选？
　　慕菡萏听慕晚晴这么说，脸色微红，哎呀，妈怎么说这个啊……她有些羞涩地看向顾长久，便发现顾长久的眼神刚好移到自己身上，她抿了抿嘴，还是说道：“长久……今晚就留下来吧，沐姨跟洛姨，应该……不介意吧？”
　　洛心玫还想教训顾长久呢，没想到慕菡萏要把他留下来，她都这么说呢，洛心玫还能说有意见吗？只能在心里叹了口气，放弃了。
　　“那好吧，随你们两个年轻人去了。”
　　沐蝶兰见洛心玫这么容易就放弃了，也不好开口了。
　　真是服了，在自己面前这么刚，在慕晚晴那边，就直接放心了？
　　沐蝶兰深深地看了一眼慕晚晴，也没起身，“也行，我也在这里借宿一晚，晚晴，应该不介意吧？”
　　慕晚晴脸上带着淡淡笑容，缓缓点头，“当然不介意，干脆连洛姐跟清浅也一并住下吧，明早再回去。”
　　本来听到沐蝶兰不走的时候，洛心玫也不想走了，这会儿是再听到慕晚晴主动挽留，洛心玫心中极为欣喜，表面却道：“那多不好意思留在这里继续叨扰……”
　　“说不上叨扰，以后都是一家人，迟早都要住一起的。”慕晚晴微笑道：“留下来吧洛姐，我相信长久也希望你跟清浅能留下来，我看，清浅也不太想回去吧？”
　　见话题被扯到自己身上，顾清浅有些意外，她看了看顾长久，悄悄撇了撇嘴，也知道洛姨的想法，便缓缓点头，“谢谢慕姨。”
　　“不用谢。”慕晚晴淡淡一笑。
　　顾长久眉头微挑，岳母大人，真厉害啊，几下就把问题处理完了。
　　沐蝶兰连连皱眉，这晚情妹妹，是真的有些不懂事了……
　　把洛心玫留下来，那自己晚上怎么去找长久？
　　而且，沐蝶兰总觉得慕晚晴把顾长久留在这里，有些动机不纯，晚上，她怕是会有些什么安排。
　　想到这里，沐蝶兰若有所思。
　　时间一转，很快便到了夜晚。
　　冬天天黑的比较早，吃了晚餐，大家坐在一起闲聊，等到时间渐晚，便各回房间了。
　　顾长久当然没跟慕菡萏睡一起，岳母虽然让他留下来了，可没有让他祸害小荷花的打算，这让顾长久有些小小的郁闷。
　　初雨姐也好，岳母也好，似乎都对方千防万防，不让他对小荷花做些什么。
　　小荷花，这不怪我啊，南栀那边我都抱上床了，但是你妈妈跟你表姐严防死守，我很想见缝插棍，但可惜这两人都不留缝给我，初雨姐倒是留了洞，但终归也不是缝……
　　今夜主动不平凡，顾长久知道，夜里肯定会来人，沐姨多半要来偷偷找他，洛姨应该不至于，她没有在别人家里搞夜袭的胆量，小荷花应该也很本分，毕竟今天大家都在，她以前也没有夜袭的先例。
　　岳母的话……没有来找自己的必要。
　　所以，思来想去，好像也就沐姨会来。
　　如果不会撞车的话，倒是不用担心，顾长久就怕洛姨一反常态，跑来夜袭自己。
　　时间慢慢过去，来到了九点半，顾长久的房门被第一次敲响。
　　顾长久走到房门口，打开了门，发现居然是小荷花。
　　“菡萏？”顾长久顺手就把小荷花搂住了，有些惊喜，小荷花能突破慕晚晴的严防死守主动过来？
　　“哎呀……别……长久，别搂这么紧，我等会儿还要回去呢……”慕菡萏俏脸上泛着些许红润，肌肤上也带着淡淡的湿润，应该是刚洗完澡。
　　“不如就在我房间睡好了。”顾长久笑道。
　　“不行的，妈妈不允许。”慕菡萏连忙摇了摇头，“我就说过来看看你，跟你说声晚安的。”
　　顾长久有些泄气，岳母大人，你这是什么意思啊？
　　搞饥饿营销是吧？
　　“干嘛……很失望的样子。”慕菡萏感觉到顾长久垂头丧气的，不由得轻笑不已，随即搂住了顾长久，轻轻拍着顾长久的后背，柔声安慰道：“不要着急，我迟早都是你的，不用急于这一时半会儿。”
　　你是不懂问题的严重性啊，小荷花。
　　顾长久心里叹了口气，感觉到脸上忽然一阵湿润，这才发现慕菡萏在他脸上亲了一口，随后笑眯眯道：“好啦，晚安，我回房间了，明天见～”
　　“晚安。”顾长久有些不舍地松开了小荷花，看着自动送上门来的煮熟的鸭子慢慢飞走，只能缓缓一叹。
　　他回到了房间，躺在床上等了一会儿，没多久，房门就再次被敲响。
　　顾长久看了看时间，九点五十，这个点，应该是沐姨了。
　　顾长久起身，跑去打开了房门，不出所料，果然是沐蝶兰。
　　她身穿真丝睡裙，大半截美玉般的手臂没有遮掩，修长双腿哪怕光线不好，以能感觉到那份白皙细腻，她双手抱胸，站在房门外，顾长久刚开门，便挤进了房间里。
　　顾长久看了看外面，没看到其他人，便关上了房门，顺带把房门反锁上了。
　　“你把门反锁上做什么？”听到声音，刚到床边坐下来的沐蝶兰有些古怪地问道。
　　“咳咳……我这不是担心其他人过来嘛，到时候看到沐姨在我这里，不好解释。”顾长久解释道。
　　“有什么不好解释的，我过来看你不是天经地义，我们之间关系这么正常，你心虚什么？”沐蝶兰皱了皱柳眉。
　　是是是，那可太正常了……


第二百二十四章 看在南栀的面子上pro
　　沐蝶兰朝顾长久招了招手，“你还站在那边做什么？过来啊。”
　　顾长久有些迟疑，尽管反锁了房门，他也认为洛姨今晚应该不会过来找他，可万事都怕个万一，万一洛姨因为白天没机会跟自己讨论他喊慕晚晴妈妈这件事情，所以晚上来找他，也并非完全没有可能。
　　但沐姨就在眼前，而洛姨来不来到底是个未知数，那肯定还是眼前的沐姨更重要一些。
　　顾长久走到沐蝶兰身前，认真端详了一番沐姨。
　　沐蝶兰的双脚肉乎乎的，长期身居高位，就几乎注定了她几乎很少走路，大部分通勤都有专车跟其他交通工具，所以，她的脚底自然没有厚厚的茧，只会显得柔软。
　　沐蝶兰当然知道顾长久在欣赏自己的美貌，她撩了撩自己随意披散着的长发，眼中带着浓浓的自信。
　　或许在顾长久身边这群女人中，她无法做到艳压群芳，但这是因为他身边都能算是怪物房了，一般哪会有这么多漂亮女人聚在一起。
　　她知道，自己对男性，是相当有吸引力的，沐蝶兰并不缺追求者，尽管她实际年龄已经不算年轻，可是这样一位不显老，美貌非凡，还有能力的有视界的女性，在圈子里，能不受到追捧吗？
　　而这份吸引力，对顾长久同样有效。
　　见顾长久像是欣赏艺术品一般，上线扫视，眼神中不断流露出赞美神色，沐蝶兰渐渐有些不满了。
　　难道有些东西，就只是看着吗？
　　她对其他人而言，确实是只可远观不可亵玩，可，面对他，沐蝶兰可不满足于只是被他欣赏。
　　所以，沐蝶兰缓缓抬起右腿，脚丫触碰到了顾长久的脚踝。
　　顾长久这会儿穿着宽松的大裤衩子，裤子只到膝盖处，所以沐姨的行动，直接来了一个肌肤相亲。
　　当然，沐蝶兰并不满足于此，而是慢慢往上，到了顾长久膝盖处。
　　“沐姨。”顾长久心中荡漾，轻喊了一声。
　　沐蝶兰双手抱胸，让原本就吸睛的山峰更显骄傲，气势汹汹地对着顾长久，“你还站在床边干什么？不睡觉了？”
　　顾长久来到床边，缓缓坐在沐蝶兰的身边，伸出手搂住了她纤细的腰肢。
　　沐姨也不是来睡觉的啊，或者说，是来睡觉的，但沐姨大概是为了睡得更好，所以想要跟我一起做一些睡前运动吧？
　　顾长久轻嗅着沐蝶兰身上的淡淡兰花香味，有些痴迷。
　　沐蝶兰拍了拍顾长久的大腿，“话说回来，你动过菡萏没有？”
　　“还没呢。”顾长久说到这个，心里有些郁闷。
　　“……怎么对菡萏这么老实，你不是都把南栀糟蹋了？”沐蝶兰俏脸上露出淡淡的诧异，随即有些好笑道：“难不成是菡萏不肯？”
　　“不是这个原因，说起来很复杂，我跟菡萏也没有着急。”顾长久违心道。
　　不好说是慕初雨跟慕晚晴不让他动的。
　　“我才不信你不着急。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“你看看你那样子，吸吸吸然后一脸享受般的模样，也就是我了，在其他女人面前这样表现，要被当成变态了。”
　　顾长久闻言有些好笑，以前经常闻洛姨身上的香味，洛姨确实经常骂他小变态。
　　“真不着急。”顾长久说道：“我们谈的是感情，又不是只为了解渴。”
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，随即轻轻叹了口气，“那你……很难受吧，南栀又不在这里……”
　　又要看在南栀的面子上了？
　　顾长久心里一荡，他看了看沐蝶兰那娇艳的香唇，露出一丝不怀好意的笑容。
　　注意到顾长久的眼神，沐蝶兰短暂地顿了一下，随即红着脸轻啐了一下，她理解了顾长久的意思，所以狠狠瞪了他一眼，“你在想些什么？眼神很下流！”
　　怎么会下流呢，我在研究人类DNA组合的美妙？
　　“那好像，只能麻烦一下沐姨了。”顾长久略带歉意地说道。
　　“……哼，你就不能少想点这些事情吗？”沐蝶兰将脸扭到了一旁去，成熟美艳的脸上多了些许红润。
　　明明是沐姨你自己提的，怎么就成了“我”不能少想点这些事情了？
　　顾长久心里偷笑，这样的沐姨，别有一番意思。
　　顾长久当也没有拆穿，“沐姨疼我嘛～”
　　沐蝶兰沉默了一会儿，缓缓叹了口气，“好吧好吧，看在南栀的面子上……”
　　来了……！
　　顾长久觉得沐姨这个理由，简直……也不知道南栀知道沐姨帮了她这么多，心里感不感动。
　　正当沐蝶兰伸出手，想要帮助南栀，在她不在的时候，替她负重前行的时候，房门的门把手却忽然被拧动了一下。
　　房间里面的两人本来就没说话，只有慢慢变得急促的喘息声，所以，这门把手拧动的声音，自然一下就被两人注意到了。
　　顾长久心都快要跳出来了，不会是洛姨来了吧？
　　沐蝶兰脸色也微变，但随即很快就冷静了下来，她皱了皱眉，“是不是菡萏来找你了？”
　　“肯定不是菡萏，菡萏睡前过来了一次，这么晚了……”顾长久连忙摇头。
　　话音未落，门口就响起了顾清浅的声音，“哥，你把门反锁着干什么？我知道你没睡。”
　　门外的顾清浅靠近房间的时候，明显感觉到了老哥心里有些紧张，心中有些迷惑起来了，难不成老哥在做些……额，什么手艺活？
　　想到这里，顾清浅眼睛一转，更不打算走了。


第二百二十五章 给清浅的第三个奖励
　　“清浅？”顾长久听到顾清浅的声音，顿时松了口气，哎呀，还以为是洛姨呢。
　　也对，洛姨那个性格，就不太可能在夜里偷偷来找自己，除非是自己要求的，洛姨才会不情不愿地过来。
　　“开门啊，哥。”顾清浅感觉到老哥松了口气一般，心里更是迷惑了，在房间里面干啥呢，为什么知道是自己之后还松了口气？难不成不是在手艺活？
　　毕竟如果真是手艺活，老哥应该也不用这么紧张的样子，这么晚了，能去找他的不久只有洛姨，被洛姨发现正在手艺活也没什么大不了的吧，毕竟洛姨应该也给老哥做过手艺活了。
　　“马上，我起床……”顾长久看向沐蝶兰，有些犹豫，感觉让清浅发现沐姨在房间里不算什么好事啊。
　　沐蝶兰想了想，也摇了摇头，她看向旁边的洗手间，随即小声道：“你随便应付几句，别拖太久……我困了，想睡觉了。”
　　或许是担心自己表现得太着急，会让顾长久多想，所以沐蝶兰可以补充了后面的那两句话。
　　顾长久点了点头，看破不说破，等到沐蝶兰进了洗手间之后，顾长久才打开了房门。
　　顾清浅在门口等了好一会儿，房门才被打开，而顾长久站在门口，顾清浅一双桃花眼有些狐疑地上下扫视着顾长久，“老哥，你在房间里面干啥呢？怎么这么久才开门？”
　　“睡觉，你半夜不睡觉，跑来找我做什么？”顾长久翻了个白眼，伸出手捏了捏顾清浅的脸，语气里带着些许自己都没察觉的宠溺。
　　顾清浅抬起手一把握住顾长久的手，轻轻嗅了嗅，面色有些古怪，“老哥，你在手上喷香水了？怎么有股花香，好像还有股奶味……”
　　啊？
　　顾长久回过神来，这才想起自己刚才顺带爬了下山……但他并未慌忙，而是不急不慢地收回手，闻了闻，还悄悄呼出了几口气在手上，随即皱眉道：“哪有味道？”
　　顾清浅又拉过顾长久的手闻了闻，这次倒是没闻到香味了，倒是有一股老哥身上的味道。
　　她想了想，放下顾长久的手，绕过顾长久，便挤了进去，“就是过来找你说说话，你这段时间也不回家，说话的机会也没有。”
　　顾长久见状，便知道短时间应该是不可能在不让清浅起疑的情况下让清浅离开了，看来，只能让沐姨在洗手间里面多待一会儿了。
　　默默在心里跟沐姨说了声对不起，顾长久这才开口道：“有什么事可以打电话给我啊。”
　　“说些废话，还专门打个电话，浪费钱。”顾清浅坐在了床边，随即轻轻一叹，“老哥太忙了，到底不是以前了，一个星期七天，又五六天都不在家，在学校也不是跟你同一个院，想见个面也很难……”
　　“不是马上放假了吗？到时候时间就多了。”顾长久笑道。
　　“是吗？那也不是陪我的时间，要么是陪洛姨，要么是陪那个沐阿姨，要么是陪南栀，要么是陪慕菡萏，甚至是李郁真，反正不是我。”
　　顾清浅穿着睡衣睡裤，她往床里侧坐了坐，随后抬起双腿，缓缓搂住，“我感觉我们远了很多，而且，这不是错觉。”
　　洗手间里面的沐蝶兰微微皱眉，倒是不知道长久的妹妹似乎有些黏人……
　　“对不起啦，我会尽量多拿些时间陪你的。”顾长久叹了口气，最近花在妹妹身上的时间确实越来越少了。
　　“没事啦，其实，我知道会有这么一天。”顾清浅低着头，轻轻一叹，“只是……我还没有适应而已，等到时间久了，我适应了，就无所谓了，或许以后啊，老哥每个月抽出一天的时间，能陪我说说话，散散步，坐在一起看看电视，指导我写写小说，我就满意了吧。”
　　顾长久越听心里越不是滋味，这是顾清浅最擅长的武器，她从来都不胡搅蛮缠，但她有的是方法让顾长久感觉到她的想法她的感受。
　　就像现在这样。
　　顾长久握住了顾清浅的手，“说什么呢，只是哥这段时间……确实有很多关系需要处理，不是刻意疏忽你的。”
　　“哥哥当然不会可以疏忽我，那样就不是老哥了，只是，哥哥身边重要的人太多，总有人要被忽视，那为什么不能是我呢？没事的，我能接受。”顾清浅单手抱着双腿，轻声说道：“好啦，我回去啦，不打扰哥哥睡觉了……”
　　顾长久没有松开顾清浅，在短暂地沉默之后，说道：“等到过年的时候，我会专门抽出时间陪你的，清浅，不要那么妄自菲薄，你在我心里很重要。”
　　顾清浅笑了一下，“有哥哥这句话就可以了，哥哥，我回去啦。”
　　顾长久这才松开了顾清浅的手，她从床上慢慢下来，往外走去，走到门口的时候，顾长久才说道：“早点睡，晚安，清浅，别想太多。”
　　“没想太多。”顾清浅摇了摇头，露出轻笑，“晚安，哥哥。”
　　说罢，她回过头，那一瞬间，顾长久看到了她露出淡淡的寂寞表情。
　　鬼使神差般，哪怕知道沐蝶兰就在洗手间里面，但顾长久还是开口说道：“清浅，还记得我们那个三个奖励凑成一个绝对要完成的事情的约定吗？”
　　“嗯……”顾清浅转过头，看向顾长久，眼神清幽，“怎么了？”
　　“我……我想说，做一个奖励，你也集齐了。”顾长久沉默了一会儿，说道。
　　说出口，顾长久心里只感觉到深深地悸动，他心里有种复杂的情绪，不知道是恐惧，还是期待，亦或者是……松了口气的坦然。
　　顾清浅看着顾长久，顿了一下，随即露出轻快的笑容，“哥哥，你可要想清楚哦，不要一时冲动，就做下这个决定，你真的想好了吗？”
　　尽管妹妹在刻意维持着自己的冷静，但顾长久还是能听出她的声线略带着颤音。
　　说实话，说出口的时候，顾长久心中那复杂的情绪里面，恐怕也包含着后悔吧。
　　毕竟，真要把最后一个奖励给出去了的话，就怕……以后连后悔的机会都没有。
　　但是，顾长久看不得她这么寂寞，不想让她露出这样的表情。
　　或许他就是个妹控吧，反正，无法接受她这么寂寞的样子。
　　“不是一时冲动。”顾长久说道：“回去吧，之后再聊。”
　　“……好。”顾清浅背起了双手，嘴角微微上扬，勾起淡淡弧度，“我等着哥哥，随时都可以。”
　　她脚步轻快地转过身，仿若回到了小时候，一蹦一跳般离去。
　　顾长久深深出了口气，想到沐姨还在洗手间，估计她会好奇地询问自己跟清浅之间的约定了。
　　唉，还得费些口舌解释一番了。
　　顾长久正想喊沐蝶兰出来，却发现房门再一次被推开了。


第二百二十六章 这下撞车了
　　这次来的，就是洛心玫了。
　　她动作迅速地进了房间，然后缓缓将房门关上。
　　顾长久张了张嘴，声音还没喊出来，只能强行止住。
　　他连忙站起身，话都不敢说，害怕让沐姨听到洛姨的声音，便想要拉着洛心玫出去，但洛心玫看到顾长久靠近，连忙躲到一旁去，有些羞恼，“干什么？刚过来就像动手动脚是吧？哪有你这样的，你这个小变态！”
　　顾长久来不及捂住洛姨的嘴，听到洛姨的声音，顾长久头皮发麻，里面的沐姨估计什么都听到了……
　　若是平时，听到洛姨的声音，那跟听到仙音一样，开心死了，然后当然是要狠狠地欺负洛姨，但是现在，顾长久可没有那个心态。
　　自己跟洛姨的关系，其实不太适合让沐姨知道的，顾长久只想过等到自己跟洛姨的关系，只差临门一脚的时候，再“不小心”让洛姨知道自己跟沐姨之间的某些事情，可没想过让沐姨知道自己跟洛姨之间的事情，因为沐姨占有欲太强，顾长久担心她知道之后会有什么意料之外的事情发生。
　　顾长久连忙说道：“洛姨怎么过来了，我们去外面说话吧……”
　　“不要，清浅刚才才来过，在外面不是会被她听到吗？而且，要是被亲家母跟菡萏看到我们两个晚上还在外面说话，那也太奇怪了。”洛心玫对顾长久的行为感觉到些许古怪，拒绝了顾长久。
　　她们三个人都睡在慕菡萏的二楼，而沐蝶兰则谁在慕晚晴的三楼，但慕晚晴半夜起来看看女儿也不是不可能……
　　之前洛心玫看到顾清浅来找顾长久，还刻意等到清浅离开之后，才来找的他，她可不想被其他人知道自己夜里偷偷来找顾长久了。
　　其实心里坦荡的话，晚上过来说说夜话，聊聊天倒也很正常，可偏偏……洛心玫心里不坦荡。
　　她不想让任何人知道自己跟顾长久之间……那别与亲情之外的关系。
　　“咳咳……”顾长久见状，便只能硬着头皮问道：“洛姨找我，是有什么事吗？”
　　“你还好意思问，中午吃了饭那会儿，我还没说完呢。”洛心玫的也是穿着睡裙，但她的睡裙就要相对保守不少了，只能看到锁骨跟一点点沟壑，下方也只能看到半截小腿，跟富有且慷慨的沐姨不同，洛姨是富有但是吝啬的那种。
　　说的是喊妈的事情吧？
　　顾长久叹了口气，“洛姨，我也解释过了……”
　　“我知道，我也能接受你喊她妈妈的理由，我只是很不满，为什么你只这么喊她？”洛心玫双手叉腰，有些恼怒，“明明……”
　　“洛姨。”顾长久看着洛心玫，缓缓摇头，“慕晚晴在嘴上，洛姨在心里。”
　　洛心玫听到这话，脸上的恼怒倒是淡去不少，她看了看顾长久，双手抱胸，娇哼了一声，“我不管，反正你要一视同仁。”
　　顾长久叹了口气，靠近了洛心玫，凑到她耳边轻声说了句什么，洛心玫的表情现实一阵羞红，最后才慢慢软化，“好吧……这可是你说的啊？我记住了。”
　　“嗯……洛姨，晚安。”顾长久微笑着点了点头，算是赶人了。
　　尽管很想把洛姨留下来狠狠欺负，但沐姨可还在洗手间里面呢，赶紧趁着洛姨还没说出什么暴露两人私下关系的话之前，让她离开吧。
　　“……”洛心玫有些狐疑地看着顾长久，“你这么急着赶我走干什么？”
　　要是平时这会儿，顾长久已经迫不及待地楼上来抱着她啃了，怎么今天，这么老实？
　　有点奇怪啊？
　　顾长久闻言眨了眨眼，再次凑到洛心玫耳边，轻声说道：“那洛姨要留下来睡吗？我倒是不介意，但是，洛姨……可要做好心里准备哦。”
　　顾长久想把洛姨吓退，按照洛姨那羞答答的态度，肯定会受不了他的调戏，应该会离开的。
　　洛心玫脸色略微有些红润，给了顾长久一个娇媚的白眼，她可没有刻意压低语气，而是声音正常道：“啐，整天就想着这些，你要不要脸啊？”
　　顾长久就怕洛姨忽然给沐姨爆料个大的，于是继续凑到洛心玫耳边说道：“那洛姨，把睡衣脱了吧，我给洛姨做个全身按摩……”
　　“你变态……！”洛心玫红着脸把顾长久推开，然后跑到了门口去，打开了房门。
　　顾长久见状，心里总算松了口气。
　　可恶，洛姨今天都送到嘴边来了，却不能把她吃到嘴里好好品尝一番……太可惜了。
　　正当顾长久以为洛姨要受不了自己的话离开的时候，打开了房门的洛心玫却又停下脚步，眼神有些古怪地看向顾长久。
　　洛心玫觉得特别奇怪，如果是平常，这个时候，顾长久肯定搂上来了，多半也不管自己同意同意，就要开始……欺负她了，但是今天自己都要走了，顾长久怎么连个反应都没有……
　　奇怪……难道，他收敛了？
　　不对啊，真要收敛了的话，又怎么会说刚才那番话了？
　　有古怪！
　　看到洛心玫忽然停了下来，顾长久心里轻轻叹了口气，洛姨啊洛姨，你可真是个磨人的小妖精……
　　“我真回去了？”洛心玫小声说道。
　　“嗯。”
　　“……我真的真的真的要回去了哦？”洛心玫一脚跨出了房门，把半个身子都挪了出去，就探着个头打量着顾长久。
　　顾长久当然知道洛姨其实不太想走了……可是，这会儿总不能把洛姨留下来亲热吧？
　　“不回去你还留在这里干嘛？你还想在这里过夜不成？”
　　这时，洗手间里面的沐蝶兰终于忍受不了，打开了门，冷着脸走了出来，有些讥讽地看着洛心玫，“要不要脸啊，多大的人了，还打算跟长久一起睡？一口一个小变态，不知道的还以为长久对你做了什么呢？装成一副要走的样子，实际上巴不得长久挽留你，亏你还算是长辈，又当又立。”
　　顾长久脑门冒出几条黑线，完了……全完了。
　　不过话又说来了……沐姨不也是拿着南栀当挡箭牌吗？
　　你们两个都有些心口不一，没资格评价对方哦。
　　“……沐蝶兰？你怎么在这里？”洛心玫大吃了一惊，随即恍然大悟，“难怪长久你今天不挽留我……原来是因为你这个狐狸精在！”
　　“说谁狐狸精呢？要想找狐狸精，我建议你去找找镜子。”沐蝶兰冷哼了一声。
　　“你、你看你穿的那副骚样，还说你不是狐狸精！”洛心玫看到沐蝶兰穿着极为开放，气恼地指着沐蝶兰，“你躲在这里干什么？！”


第二百二十七章 洛姨跟沐姨的修罗场
　　洛心玫又急又气，急的是之前跟长久说的那些话，沐蝶兰应该都听到了，这么羞人的事情，被别人知道，而且还是跟自己有仇的沐蝶兰知道，这让洛心玫怎么能够不急？
　　气的是，这女人怎么莫名其妙藏在顾长久的洗手间里面，这是干什么？而且穿得特别……特别烧……
　　洛心玫转念一想，随即震惊无比，难不成这沐蝶兰跟长久也有那种关系……？
　　考虑到顾长久对自己的进攻，两人之间并非完全没可能啊！
　　洛心玫俏脸上表情微变，如果真是自己想象中这样的话，那她……
　　“我在这里关你什么事？不过就是过来找长久说说话聊聊天而已。”沐蝶兰撩发不屑道：“反倒是某个女人，一边骂着长久小变态，一边暗示让长久把你留下来了，脸都不要了。”
　　“你才不要脸！”洛心玫又急又气，她狠狠瞪了顾长久一眼，也不提醒她沐蝶兰在这里！
　　顾长久无话可说，这怎么提醒，一提醒你就知道沐姨藏在里面了，你让我怎么解释？
　　“你看看你，有个长辈样子吗？”沐蝶兰美眸看着洛心玫，嘴角微微上扬，“洛心玫，你没有忘记你的身份吧？”
　　“不用你来教我。”洛心玫也知道现在不是对顾长久发火的时候，她看向沐蝶兰，冷哼了一声，“我建议你去找找镜子，那你就知道，我们两个，到底谁才没有长辈样子。”
　　“我穿什么是我的自由，需要你来教我？”沐蝶兰说道：“要点脸皮吧，深更半夜来找长久，还不打算回去了，真把这里当成你房间了？怎么？就这么想和长久一起睡？知情的晓得你是他姨，不知情的，还以为你是他女朋友呢。”
　　“深更半夜不睡觉，穿着暴露的睡衣躲在长久的洗手间不敢让别人发现，回请的晓得你是他姨，不知情的，还以为你是什么被妻子堵在门口怕被捉奸躲在洗手间的小三呢。”洛姨这次倒是意外没有落下下风，顾长久心里有些惊奇。
　　“哟？怎么？真把自己当成长久的妻子了？”沐蝶兰眯着眼，满眼讥讽。
　　“有些人，怕是对着小三的位置，对号入座了。”洛心玫针锋相对，冷哼了一声，“如果不是因为我来了，还不知道你跑到长久房间来是要做什么呢？”
　　沐蝶兰缓缓走到洛心玫身前，两人身高本就差不太多，站在一起气势上谁也不输给谁。
　　主要是洛姨今天超常发挥了，平时的话，洛姨气势总是要弱不少的。
　　看到沐蝶兰逼近，洛心玫也没有后退，直直地看着沐蝶兰。
　　“我就是为了防着你这种大半夜不睡觉，跑来夜袭长久的狐狸精。”沐蝶兰冷笑了一番，“要不是我在这里，还真被你得逞了。”
　　“也不知道谁才是狐狸精。”洛心玫有些恼火，“你完全没有身为插足者的自我认识吗？我跟长久清浅一起生活的好好的，如果不是你……”
　　“插足者？”沐蝶兰看着洛心玫，说道：“如果不是我？接着说啊？说出来啊，如果不是我就会怎样？让我来告诉你吧，如果不是我，你本该再也见不到长久了，如果不是我，你别说再见他一面，怕是他的消息你都打听不到半点，如果不是我心软，长久又岂能回到你的身边，你这不知好歹的女人，不仅不知道感谢，还认为我的存在是多余的？”
　　“如果当年，不是他妈妈把长久丢下，我跟长久又岂会认识？你怪得着别人吗？”
　　“我放你娘的屁！”洛心玫听到最后那句话，瞬间就像是被点燃的火药桶一样爆炸了，“她根本没有把长久丢下！只不过是一时疏忽而已！你这个女人！满嘴胡言乱语！”
　　“我在胡言乱语？这可不是我说的。”沐蝶兰耸了耸肩，“这可是当年的长久亲口告诉我的，我问他想不想回去，他告诉我，他妈妈把他丢下了，他不知道该回哪里去，五岁的孩子啊，童言无忌……呵呵……”
　　洛心玫俏脸有些苍白地看向顾长久，“原来你一直都是这么想的吗？难、难怪你不愿意……”
　　“够了。”顾长久听到沐姨越说越离谱，也有些头疼，“那不过只是小时候的错误认知而已，沐姨也不要再拿这件事情说事了，洛姨也不要放在心上，我早就不这么想了。”
　　这段话语气很重，让沐蝶兰有些不满，气得重重地哼了一声，你就偏心吧偏心吧啊……
　　洛心玫脸色好看了一些，又看向沐蝶兰，咬牙切齿道：“你这个女人，整天就想着挑拨离间，真让人作呕。”
　　“得了吧。”沐蝶兰没好气看着洛心玫，“我挑拨离间？我令人作呕？就算不提那件事情，你可别忘了，如果不是我，你以为你还见得到长久？”
　　“我早晚会找到他！”
　　“那你不想想，如果不是我把他买下来，他之后会多吃多少苦？反正你心里没把他当成你的孩子，你不心疼对吧？”沐蝶兰说的话都是诛心的言论，让洛心玫真的很生气。
　　她不心疼？她不心疼能让顾长久爬上他的床？能让他一步一步得寸进尺？能如此纵容他？
　　但……但沐蝶兰说的确实有道理。
　　如果当初不是沐蝶兰，长久不知道还会被带到哪里去，会被卖到什么地方，年龄再大一些，甚至可能被人贩子拿去做些非常不好的交易……
　　所以，这方面还真的没办法反驳。
　　“这跟你今晚穿着暴露的出现在长久的房间有关系吗？这不是理由，我需要一个解释，沐蝶兰，你为什么会穿成这样在这里？！”洛心玫把话题扯了回来，跟沐蝶兰吵架就会是这样，她总会把话题扯到对她有利的方向去，然后在占理的情况下让她没办法反驳。
　　但这次，不能轻易认输！
　　如果……如果沐蝶兰跟长久真的也有类似自己跟他的那种关系的话……
　　那她……该怎么办？还能怎么办？
　　这心头的不安，以后又要做什么才能缓解？


第二百二十八章 慕晚晴来了
　　“该说的我都说了，我穿什么是我的自由，我过来只是跟长久说说话而已，只不过长久觉得他妹妹顾清浅看到我穿成这样在他房间担心误会，所以才让我暂时先留在洗手间。”沐蝶兰眯了眯眼，冷笑道：“我心中坦荡磊落，但有些人可不一定了，你留下来是想做什么？嗯？难不成是想跟长久一起睡？”
　　“你是不是忘记了长久的年龄？忘记了你自己的年龄？”
　　“还是说，你觉得争不赢我，所以就用这种卑鄙的方式试图取得优势？”
　　“呵呵，该说不愧是你吗？洛心玫，你一贯的作风。”
　　啊对对对，沐姨心中坦荡磊落……
　　到底是见过了风浪的女人，说这种话，都不带脸红心虚的。
　　顾长久心里有些无言，看着有些无措的洛姨，轻轻一叹，其实洛姨这次很刚了，但问题在于，这次是她说了某些暧昧的话被逮到，而不是沐姨……不然感觉洛姨跟沐姨的这次交锋，应该能赢下来的。
　　“你是为了聊聊？穿成这样来跟长久聊聊？”洛心玫语气有些嘲讽，“你骗谁呢？长久，你跟她到底是什么关系？！”
　　“我还没问呢，长久，你跟洛心玫是不是有些不该有的关系？”沐蝶兰也把矛头对向了顾长久，弄得顾长久有些头大。
　　正当他不知道该怎么回应的时候，房门再次被打开，慕晚晴探出头来，她看到房间里面有三个人之后，短暂的沉默了一会儿，说道：“洛姐，沐姐，长久，时间也不早了，你们在干嘛呢？闹哄哄的。”
　　突然传来的开门声让沐蝶兰跟洛心玫都吓了一跳，他们三个人的事情，说来说去也是家丑，不可外扬的。
　　“嗯，说话呢，没什么事。”沐蝶兰率先开口道：“还没睡啊，晚晴。”
　　“没有。”慕晚晴推开门走了进来，说道：“本来下来看看菡萏有没有盖好被子，听到你们这边有些奇怪动静，便想过来看看了……出了什么事吗？”
　　小荷花睡觉可老实了，基本睡着了就保持一个姿势，怎么可能没盖好被子，这个当妈的也粗心了，连这个都没发现。
　　顾长久摇了摇头，但他忽然想起一件事情。
　　记得小荷花说过，她家里隔音性特别好来着。
　　刚才他就完全没有听到慕晚晴的脚步，慕晚晴在外面能听到沐姨跟洛姨吵架吗？
　　有可能是他们两个声音太大了吧。
　　“我也差不多，就是过来看看长久被子有没有盖好。”沐蝶兰平静道，也不在乎这话可信度高不高。
　　洛心玫闻言，有些无语，随即说道：“我就是过来跟长久说说话聊聊天的，没想到跟她撞上了……也没什么事，晚晴，不用担心的。”
　　“是吗？”慕晚晴闻言缓缓点头，“时间也不算早了，两位姐姐还是早些休息吧，长久也早点睡吧，明天还要上课呢，那我就先走了。”
　　慕晚晴看向洛心玫跟沐蝶兰，随即转身离开了房间。
　　沐蝶兰心里松了口气，有些恼火地看向洛心玫，“都怪你声音那么大，外面都能听到！”
　　“我声音大？你声音更大好不好？”洛心玫当然不能承认，重重地哼了一声，“你还在这里干什么？真想留在这里过夜不成？”
　　“为了监督你这个狐狸精。”沐蝶兰冷笑道：“我走了，那不就如了你的愿了？你走了我自然会走。”
　　洛心玫有些烦躁，“你这个女人，怎么这么多屁事……烦不烦啊？”
　　“这话送给你。”沐蝶兰说道：“要我走？很简单，你先走。”
　　“那我走了你不走怎么办？”洛心玫反问道。
　　“你离开房间，我就离开房间，别说那么多废话。”沐蝶兰不耐烦道。
　　洛心玫看向顾长久，眼神有些气恼，原本今晚还打算多跟这个臭家伙说说话，毕竟他都有一段时间没回来了，没想到被沐蝶兰打扰了……这个沐蝶兰，太可恶了。
　　她哼了一声，转身离开了房间，在房间外等着。
　　沐蝶兰见状，也走向门口，然后顺手把房门关上反锁了。
　　洛心玫还等着沐蝶兰出来呢，结果发现她人没出来，反倒是把门关上了，顿时急了，立刻敲门喊道：“你干什么沐蝶兰！你要不要脸了？！”
　　洛心玫知道沐蝶兰不可信，到沐蝶兰居然会把自己骗出来之后直接把门给关上还顺带反锁了。
　　顾长久也惊了，他看着沐蝶兰关上门，有些想不通，不是？还能这样？
　　顾长久听到房门在响，也能听到洛姨在门外着急的声音，连忙走了过去，“沐姨，你在做什么呢？”
　　“你先别急。”沐蝶兰瞥了顾长久一眼，轻哼了一声，“把她关在门外就急了？”
　　说着，还是把房门打开了。
　　洛心玫见房门打开，立刻挤了进来，看到沐蝶兰之后，顿时气不打一处来，恼怒道：“你干什么沐蝶兰？神经病啊？！”
　　沐蝶兰没有理会洛心玫，而是走出了房间，顺带抓着洛心玫的肩膀把她带了出来，随后关上了房门。
　　顾长久看着关上的房门，叹了口气。
　　唉，一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝，本来今晚不管是洛姨还是沐姨过来，应该都能找到不少乐趣的，但这两个一起来，就苦了自己。
　　难受啊……
　　而门外，沐蝶兰看了看房门，皱了皱眉。
　　“你要死啊你……”洛心玫挣脱了沐蝶兰的手，揉了揉被她捏的生疼的肩膀，没好气地说道：“不要动手动脚的！”
　　沐蝶兰瞥了洛心玫一眼，轻哼了一声，“说的我愿意碰你一样。”
　　“谁稀罕被你碰……”洛心玫很是嫌弃，她拒绝跟男性产生任何身体接触，甚至不太喜欢跟女性产生身体接触。
　　洛心玫有淡淡的心理洁癖。
　　沐蝶兰懒得理会洛心玫，而是走向自己的房间。
　　慕晚晴出现的时间有些微妙，方才倒是没多想，毕竟她跟洛心玫在里面吵架，夜里这么安静，她下楼看出来听到声音倒也正常。
　　可是，沐蝶兰心中始终有些疑惑。
　　她该不会也跟她们一样，是夜里来找长久的吧？
　　洛心玫见沐蝶兰离开，气得浑身发抖，这个女人，太过分了……
　　烦死了……
　　不过，她走了……那自己是不是可以回去……？
　　似乎是感觉到了洛心玫在想些什么一般，沐蝶兰忽然转过头来看了洛心玫一眼，让洛心玫心头一跳，迈开脚步，走向了自己的房间。
　　这个女人会读心吗？
　　沐蝶兰当然不会读心，她只是没听到脚步，便转过头来看了一眼而已，发现洛心玫没离开，就知道这女人多半是想回去。
　　她冷笑了一声，能让你得逞？
　　不急，等时间再晚一点……就不相信你不睡觉。


第二百二十九章 折返的洛姨
　　顾长久躺在床上，感觉今晚应该是没有什么开心的事情了，便闭上了眼睡觉了。
　　他很快就睡了过去，迷迷糊糊间，似乎听到有谁开了门，细微的声响让还未进入深度睡眠的顾长久恢复了一点意识。
　　有人？谁来了？
　　顾长久揉了揉眼睛，便看到有个人走到了床边。
　　他便伸出手将来人一把搂住，随即便听到一声娇呼，“哎呀……”
　　是洛姨的声音，没想到洛姨又折返回来了？
　　顾长久有些好笑，搂着洛姨滚到了床里侧去，深深地嗅着她身上浓郁的玫瑰香味，小声道：“洛姨怎么回来了？睡不着吗？”
　　“……有、有点……”洛心玫有些羞涩，“你还没睡啊？”
　　“我在等洛姨。”顾长久说道。
　　“你在梦里等我是吧？我进来的时候，看到你都闭着眼，说不定是被我吵醒的。”洛心玫捏了捏顾长久腰间的软肉，轻哼了一声，“要说在等，我看你是在等沐蝶兰才对。”
　　顾长久不想跟女人聊这种类似于“你到底更在乎谁”一般的问题，而是搂紧了洛心玫，贪婪地吮吸着她身上的芳香。
　　半梦半醒之际，顾长久只感觉自己很容易受到挑拨，只是搂着洛姨，闻着她身上的香味，便让他有些情难自禁。
　　“哎呀……”洛心玫感觉到自己的心跳又落入了顾长久的掌中，被他清楚感受，她呼吸也跟着急促起来，“不准、不准做这些事情……说不定沐蝶兰等会儿也会过来……”
　　“不早了，沐姨应该睡了。”顾长久说道。
　　“哼，她多半想着折返回来，我进来的时候把门反锁了，等会儿沐蝶兰肯定会回来，然后发现自己打不开门。”洛心玫娇哼了一声，“话说回来，你跟沐蝶兰是不是……关系也不纯粹？也跟你对我一样？”
　　“没有，别瞎说。”顾长久摇了摇头，这会儿他已经完全清醒了过来。
　　怎么能说完全一样呢，跟你在一起，那是我主动，跟沐姨在一起，那是沐姨主动，一边是进攻，一边是防守，那当然不一样。
　　顾长久可是有理有据的。
　　“那她穿成那样过来？我才不相信……”洛心玫想起了沐蝶兰之前穿的那套略显情趣风格的睡衣，嘟了嘟嘴，那样子那像是个“姨”，人家夫妻在家里也不见得穿成这样啊？
　　“好了好了，洛姨不要说沐姨的事情了。”顾长久叹了口气，说道：“我只想搂着洛姨好好睡一觉。”
　　洛心玫闻言有些不满道：“那你倒是好好睡觉啊，不要动手动脚！”
　　小手不太干净也就算了，双腿还把她夹住了，真是的……
　　“都是洛姨的错，洛姨让我现在有些睡不着了，我需要洛姨的帮助。”顾长久笑眯眯地说道。
　　“你下流！”洛心玫轻咬朱唇，俏脸泛着红润，身体略微有些发烫。
　　“洛姨愿意帮忙吗？”顾长久微笑道。
　　洛心玫呼吸略微有些急促，不想回答顾长久这个问题，只是成熟的娇躯被顾长久这样箍住，让她脑海里面多了不少带颜色的画面……
　　顾长久拉着被子盖住两人，被窝里面开始起伏。
　　顾长久知道洛心玫今天心情很复杂，也没想着欺负得太过分，等洛姨想清楚了再说吧。
　　还没过多久，房门处又传来了门把手的声音，不过这个声音并未被被窝里面的两个人听到。
　　沐蝶兰站在门外，皱了皱眉，怎么还把门反锁上了？
　　那不是长久反锁的？还是说，是洛心玫过来了，进屋之后把房门反锁上的？
　　想到这里，沐蝶兰很想去洛心玫的房间看看。
　　但她想了一下，觉得洛心玫这个胆小鬼，应该是没这个胆量的，长久把房门反锁上，应该是怕麻烦吧，可能是担心自己或者洛心玫去找他，然后又撞上。
　　想到这里，虽然很是失望，但沐蝶兰还是折返回房间了。
　　哼，沐蝶兰几乎可以确认，洛心玫跟顾长久是有着某种不可告人的关系的，就冲她在洗手间里面的时候，洛心玫对长久的那个态度……
　　看来，自己得加快速度了，她用这么卑鄙的方式拉近跟长久的关系，那也怪不得自己了。
　　……
　　一夜无话，慕菡萏起床简单的洗漱之后，便来到了顾长久的房间。
　　时间还早，她是来叫顾长久起床的，如果他不起来，就爬上他的床跟他一起躺一会儿。
　　只是慕菡萏拧动门把手，却发现房门被反锁着。
　　“嗯？”慕菡萏有些奇怪，怎么长久睡觉还要反锁房门的？她在慕初雨那边，也经常跟长久一起睡啊？怎么没见他有这个习惯？
　　她再次试着拧动了门把手，这下倒是能确定，真的是被反锁起来了……
　　奇怪。
　　慕菡萏见状，便轻轻敲了敲门，“长久？醒了吗？”
　　里面没有声音，慕菡萏皱了皱眉，想了一想，觉得长久大概是还没醒吧，便转身离开了。
　　等了好一会儿，顾长久打开了房门，他往外面看了看，发现走廊上没什么人，这才朝身后的洛心玫招了招手，示意她可以出去了。
　　洛心玫这才蹑手蹑脚地走到了房门口，她也确定没人之后，这才红着脸瞥了顾长久一样，“都怪你啦，也不喊我回去，一脚都睡到天亮了……”
　　昨晚，两人在被窝里面忙活了接近一个小时，累得洛心玫精疲力尽，感觉嘴巴都要肿了。
　　这个可恶的人，也不知道怜香惜玉。
　　“好了，之后再聊，洛姨先回去吧，别等会儿小荷花杀个回马枪。”顾长久说道。
　　“哼。”洛心玫气呼呼地走了出去，这会儿就赶人了，得亏昨晚还请他吃大餐呢，而且这个小变态，还把自己的那个……那个给拿走了，还美名其曰说是收藏……
　　羞死个人……
　　不过洛心玫有些心虚，怕被人看到，所以还是离开了。
　　顾长久转过头，准备收拾一下房间，床上别留下什么头发了，以免被小荷花看到。
　　他收拾了一下，然后穿上了自己的衣服，他摸了摸口袋，感觉到了自己的收藏品，微微一笑。
　　之后把所有人的都收藏一下吧。
　　说起来，水果配海鲜，是真不错啊。


第二百三十章 初雨姐的表现
　　早上，顾长久跟慕菡萏以及顾清浅上了车。
　　“你怎么把房门反锁了？”慕菡萏这会儿才有机会问顾长久，热闹虽然好，但在那些长辈面前，倒是不好跟顾长久说说话了。
　　顾长久还没回应，顾清浅便先说道：“昨晚我去骚扰他，他不厌其烦，就把房门关上了。”
　　顾长久看了一眼顾清浅。
　　“……”慕菡萏闻言不由得笑了起来，瞥向顾长久，“他还对你不耐烦啊？”
　　“是啊，我到底只是妹妹，如果是嫂子的话，他肯定不会不耐烦的。”顾清浅带着浅浅笑容，顺带拍了个马屁。
　　慕菡萏脸色微红，回想了一下，似乎长久确实没有在她露出过任何不耐烦的样子。
　　顾长久没有反驳，但心里却只翻白眼，我什么时候对你不耐烦过？我最疼的就是你这个妹妹了……
　　不过清浅也是在给自己解围，顾长久自然不会多说什么。
　　估计她听到慕菡萏的问题，就已经知道昨晚有人去找过自己了。
　　这个星期就要考试了，顾长久虽然人际关系乱了点，但每天都有好好学习，应该不至于挂科。
　　考完试，只要不挂科，就放假了，放假之后，还有不少事情要做呢。
　　时间转眼来到下午，顾长久今天约了慕初雨见面，没喊小荷花。
　　顾长久没有跟慕初雨透露沐蝶兰也会来，因为沐姨似乎对初雨姐有些好奇，大概是想试探些什么。
　　上了车，沐蝶兰便发动了车子。
　　“你没跟慕初雨说我今天会出现吧？”沐蝶兰问道。
　　“没。”顾长久说道。
　　“但我猜，慕初雨知道我今天会来。”沐蝶兰一边开着车，一边说道。
　　“嗯？为什么？”顾长久有些疑惑。
　　“谁知道呢。”沐蝶兰看了一眼顾长久，便收回了视线，“长久，你跟慕菡萏认识之前，见过慕晚晴或者慕初雨吗？”
　　“没有。”顾长久摇了摇头，前世今生都是跟小荷花认识之后才见到对方以及产生联系的。
　　沐蝶兰若有所思，说道：“那倒是有些说不清了。”
　　“沐姨到底想说什么？我不懂你的意思。”顾长久皱了皱眉。
　　“不懂就对了。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“而且，我怎么没听到你的‘一视同仁’？”
　　顾长久顿了一下，说道：“那也不是现在喊啊……”
　　“那你要什么时候喊？等我看在南栀面子上，帮你的时候喊？”沐蝶兰柳眉紧皱，询问道。
　　顾长久不说话了。
　　沐蝶兰看了顾长久一眼，给了他一个大大的白眼，“洛心玫在这方面还真没说错，你这个小变态！”
　　“我可没说，那是沐姨说的。”顾长久眨了眨眼，说道。
　　“你跟洛心玫，是不是有些逾越的关系？”沐蝶兰又问道。
　　“没有。”顾长久否定到，没抓到现行，那就没必要承认，承认了也没什么好处，沐姨肯定气炸。
　　就现在这个状态，还挺好的，沐姨肯定怀疑自己根洛姨有些什么，甚至因为昨晚的事情基本可以确定，但自己没承认，她也不好用这件事情做文章。
　　“真没有？”沐蝶兰皱眉。
　　“真没有。”顾长久说谎跟喝水一样平常。
　　“……你这个小骗子。”沐蝶兰轻哼了一声，“我觉得你很像是在跟洛心玫搞暧昧的时候，喊那个的人。”
　　可不要尬黑，我是有底线的，喊姨没有心理压力，喊那个心里压力有点重。
　　“我跟洛姨清清白白，昨晚洛姨只是过来找我聊天说话的。”顾长久解释道：“沐姨别多想了。”
　　“你就嘴硬吧。”沐蝶兰有些不满，但最终还是没说什么。
　　不一会儿，到了顾长久跟慕初雨约好的酒店。
　　路上，慕初雨还给顾长久打了个电话问顾长久到哪了，她说她先到了，在酒店包间等他，还弄了个烛光晚餐，到时候吃了晚餐，就直接在酒店住下，还能去酒店的顶级套房里面一起“玩”很久。
　　接电话的时候，沐蝶兰都让顾长久打开免提。
　　但顾长久没同意，毕竟自己跟初雨姐说话都有些口无遮拦，这开免提，等会儿初雨姐万一要是知道了，那初雨姐怎么好意思面对沐姨？
　　到了酒店，顾长久便先见到了提前在这里等待的服务员，她非常热情，应该是慕初雨安排专门来接人怕顾长久找不到路的。
　　所以在看到顾长久还带着个其他人的时候，稍稍有些意外，但什么都没说，带着顾长久跟沐蝶兰就到了慕初雨所在的包间。
　　服务员将房门推开，顾长久便看到坐在桌前，有些无聊地撑着下巴，看着这边的慕初雨。
　　她今天也精心打扮过，花了点妆容，跟平时里看着略显不同，显得更加妖娆妩媚一些。
　　她跟慕晚晴容貌很像的，但是慕晚晴的妆容会将她原本的冷艳感承托得更为清冷，但慕初雨的妆容，就明显是另外一个风格了，让她看上去更加热情迷人，妖娆妩媚。
　　从气质上，是可以一眼分清她们两个人的。
　　“来了？”看到顾长久，慕初雨也没起身，笑眯眯地朝着顾长久招了招手，“快进来，怎么这么慢呀？”
　　顾长久表情略微有些古怪，他让开了点身子，后面的沐蝶兰便出现在了门口，她看向慕初雨，随即眯了眯眼。
　　“那个，初雨姐，我今天还带了个人来……”顾长久语气中略有些歉意，毕竟初雨姐估计本来是想着跟自己二人世界好好甜蜜的，结果自己居然还带着另外一个女人，哪怕这是沐姨，也还是感觉有些辜负湿姐姐的期望了。
　　慕初雨先是怔了一下，随即给了顾长久一个责怪的眼神，接着连忙站起身，走到了沐蝶兰的身前，她热情道：“是沐姨吧，我叫慕初雨，不知道长久有没有跟你介绍过我？”
　　沐蝶兰打量了一番慕初雨，随即说道：“大致说过一些，今天算是冒昧打扰了……”
　　“沐姨说哪里话，我听长久说起过你，你是长久的长辈，便也是我的长辈，沐姨快快请坐，服务员，再添一双碗筷来。”慕初雨热情如火，表现得比小荷花都更像是个儿媳妇儿。


第二百三十一章 沐姨的怀疑
　　顾长久眨了眨眼，自己好像还没说自己跟她的关系被沐姨知道了，怎么湿姐姐这番话就开始以儿媳妇儿一般的口吻自居了？
　　沐蝶兰也露出淡淡笑容，“你是菡萏的表姐对吧，那我确实算是长辈……”
　　“跟菡萏的关系另说，就以我跟长久的关系，您也是我长辈。”慕初雨轻笑道：“长久应该跟您说过，我与他之间的关系吧？让沐姨笑话了……”
　　沐蝶兰看向顾长久，眼神似乎是在询问“你跟她说过我知道你们之间的关系了？”
　　顾长久当然知道沐姨的疑问，这点默契还是有的，他摇了摇头，心里也有些疑惑，他没说过啊。
　　沐蝶兰收回了视线，说道：“你们年轻人的事情，我也不想多嘴，你们自己看着办就好了。”
　　慕初雨笑容灿烂，“谢谢沐姨，不过，我跟长久的关系，还请沐姨保密才是，我知道您是姑姑的朋友，这件事情要是被其他人知道，不论是对我，还是对长久，都不算是什么好事，哎呀，有些多嘴了，其实我不说这些，沐姨也完全能考虑到的。”
　　说着，她便坐在了沐蝶兰的旁边，看向顾长久，见他还站着，便朝他招了招手，“你还傻站着干什么啊？长久，快过来坐下啊，你做沐姨旁边，既然今天沐姨来了，就好好陪沐姨说说话。”
　　顾长久心中疑惑，沐姨的想法没搞清，湿姐姐的态度也有些微妙。
　　刚才看到沐姨的时候，湿姐姐明显是有些惊讶的，但顾长久没想到她居然在不知道沐姨知晓他们两人之间的关系的情况下自己主动说了出来，现在这态度，也有些微妙啊。
　　他拉开凳子，坐在了沐蝶兰的身边，便听慕初雨微笑道：“沐姨应该让长久早些说您会来的，我也没做什么准备，让沐姨见笑了。”
　　“还需要做什么准备，无论是以你跟菡萏的关系，还是以你跟长久的关系，我们之间，也都算是一家人。”沐蝶兰缓缓摇头，说道：“我只是有些好奇而已，我听长久说，你跟菡萏妈妈长得特别像，就想来见见你。”
　　顾长久顿了一下，心中瞬间豁然开朗……
　　不过，顾长久更加想不通了。
　　不是，沐姨为什么会有这样的怀疑啊？她怎么觉得慕晚晴跟慕初雨是同一个人呢？
　　虽然外貌声音身段上确实差不多，但是身上的气味也好，说话的语气习惯也好，眼神气质也罢，这两个人完全就不同，属于是那种一眼就能分辨出来的那种。
　　说白了，两人就只有外貌相似而已。
　　“我跟姑姑确实很像，如果不是我跟她年龄相差不大，我都要怀疑我是她私生女了。”慕初雨莞尔一笑，“不过，想必沐姨今天见到我之后，以后应该不会觉得我跟她很像了。”
　　“这倒是。”沐蝶兰再次打量了一下慕初雨，微笑着点头道：“你跟她，相似的只有外貌跟声音，其他方面，倒是大相径庭。”
　　沐蝶兰认识慕晚晴很久了，刚认识那会儿，慕晚晴就是个清清冷冷的女人。
　　她忘了以前慕晚晴跟自己提起过慕初雨没有了，但是根据她的调查，慕初雨很早就进入了泛舟，并且又很多身份记录，还有出国回国的记录。
　　最重要的是，她还查到，慕初雨曾给她的母校，也就是顾长久曾经就读的澄江高中捐过一笔款，她还托人去学校查了一下，发现那都是十多年前的事情了，用的就是慕初雨这个名字。
　　也就是说，如果慕初雨这个身份是虚假的，那慕晚晴就需要从十几年前开始准备这个身份，为了的是有朝一日能够利用。
　　可是她用慕初雨这个身份做了什么吗？没有，无非就是跟长久有了一段背离道德的感情罢了，总不可能是为了跟长久偷情吧？
　　可是她怎么可能在十几年前、在长久还是个小屁孩的时候，为了十几年后方便跟长久那什么而专门捏造一个身份呢？
　　这也未免太荒诞了。
　　而在跟慕初雨见面之后，沐蝶兰彻底打消了怀疑。
　　这就是两个人，自己完全多想了。
　　她说话时的抑扬顿挫这种小细节，都跟慕晚晴不一样，很多东西都可以演出来，但有些小细节，是不可能面面俱到的。
　　沐蝶兰认识慕晚晴太久了，对慕晚晴的一些小习惯了如指掌，拿来一对比，就能发现很大差别。
　　“我也不是第一次被认成是姑姑了，我记得我第一次见到菡萏的时候，她也把我认成了姑姑。”慕初雨笑道。
　　这要对其中一个人很了解，才能一眼分出差别，如果只是初次认识慕初雨跟慕晚晴，那确实容易认错。
　　顾长久觉得沐姨完全是多想，这怎么可能是一个人……
　　不过话又说回来，之前初雨姐倒是装作慕姨，那时候确实清冷又淡漠，演技到了一定程度，看上去就不像是演的了。
　　嗯……想想还觉得有些刺激，当然，也就是演的所以才觉得刺激，如果不是演的……那不行。
　　因为沐蝶兰的到来，烛光晚餐被换了个风格，倒像是慕初雨这个“臭媳妇”见“婆婆”一般。
　　比起高冷的岳母大人，湿姐姐那可是相当热情嘴甜的，看得出来，沐姨被湿姐姐哄得很开心。
　　吃了晚餐之后，慕初雨微笑道：“沐姨，我在酒店定了房间，我们去上面休息吧。”
　　“本来是给你跟长久准备的对吧？我过来倒是打扰你们了。”沐蝶兰微笑道。
　　慕初雨笑道：“哪有的事，我倒是很想跟沐姨继续说说话聊聊天～”
　　湿姐姐倒是很客气啊，不会真觉得沐姨会因为耽搁了自己跟她的时间而羞愧离开吧？沐姨可不会这么想。
　　顾长久心里偷笑，要知道，沐姨的占有欲，那可是相当可怕的。
　　啊，不过应该比不上自己，自己的占有欲更可怕一些。
　　“唉，原本我是觉得要不把时间留给你们算了，但初雨既然这么说了，那我便留下来吧。”沐蝶兰微微一笑。
　　听到沐姨的回答，顾长久心里有些古怪。
　　慕初雨笑容不减，并未感觉到意外，而是站起身，带着两人一同进了电梯，上了楼。


第二百三十二章 慕晚晴对你不同
　　将两人带到套房之后，慕初雨短暂的离开了一会儿，留下了顾长久跟沐蝶兰两个人。
　　“沐姨原来一直都在怀疑这个。”顾长久来到站在落地窗边看着夜景的沐蝶兰身旁，笑道：“怎么样，得到沐姨想要的答案了吗？”
　　“确实是我多想了。”沐蝶兰轻轻叹了口气。
　　“所以，沐姨为什么会有这样的怀疑？”顾长久好奇道。
　　“有很多原因。”沐蝶兰说道：“我有跟你说过，慕晚晴对你的态度，很独特吗？”
　　“说过。”顾长久点了点头，“大致上就是对我更温柔一些？”
　　沐蝶兰瞥了顾长久一眼，说道：“不是温不温柔的问题，不说其他，光说昨天的表现，你的那位岳母，就很奇怪，她对洛心玫的态度也太客气了，她对我客气，那是因为我帮了她不少，可对洛心玫那般客气，还三番四次给洛心玫解围，呵，估计洛心玫那个女人，应该对她印象很不错吧。”
　　“她对其他人可没这么客气，结果因为你，对洛心玫那般客气，她像是认定了你这个女婿一般，另外，她也几次试图把你留在她身边，也挺奇怪的，我跟洛心玫都想让你跟我们一起住，那是因为……慕晚晴为什么也要争？”
　　“慕姨不是说了吗？是因为她想多陪陪菡萏。”顾长久说道。
　　“真要陪陪菡萏，还用等到现在？”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“你别在这里装傻，我知道你能感觉到慕晚晴对你的不同。”
　　顾长久眨了眨眼，我不装傻我能怎么办？我难道说她好像真的把我当儿子了，还给我洗面奶？那你的醋瓶子不得打翻了？
　　“还有，你跟慕初雨到底是怎么搞到一起去的？”沐蝶兰眯着眼，“你就喜欢那些你不该动的女人？”
　　顾长久很想反驳，但是没办法反驳。
　　因为这是事实……不管是洛姨也好，沐姨也罢，严格上，都算是他不该动的女人来着……初雨姐也是这样，但……都这样了，那能怎么办嘛？
　　“说起来比较复杂，反正就是一来二去就搞到一起了。”顾长久说道，他没说是慕初雨主动的，因为不好跟沐姨解释理由，毕竟他也不太清楚，只是猜测初雨姐应该是从未来回来的。
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，问道：“你是不是对年龄比你大的女人，有些什么特殊爱好？”
　　“没有啊，我两个女朋友都是同龄。”顾长久立刻说道，他可不是什么熟女控，更何况，虽然从年龄上来说，沐姨洛姨初雨姐都算是熟女，但外貌上，那都只能说是轻熟女。
　　沐蝶兰有些怀疑地看着顾长久，还没开口，便听到了开门声，慕初雨回来了。
　　她便没有再开口了。
　　慕初雨似乎就像她说的那样，很乐意跟沐蝶兰聊天，两人聊的话题很广，顾长久听了一会儿，觉得没趣，便去洗澡去了。
　　洗完澡出来，顾长久发现自己有个未接来电，他看了一下，发现是南栀打来的。
　　顾长久便打了回去。
　　电话那头，没响两声便接通了。
　　“喂？长久？”
　　“在干嘛啊？”顾长久笑道。
　　“在家里无所事事，你在干什么啊？”姜南栀说道。
　　“我刚才的话，在洗澡，而现在的话，在想你。”顾长久笑嘻嘻道。
　　姜南栀有些羞涩道：“那我也在想你……”
　　顾长久笑了笑，“要过年了，到时候你要回苏省吧？”
　　“嗯……”姜南栀叹了口气，“我其实有点想要……想要留在这边过年，因为你在这里，沐姨今年应该也不会回去，但我爸妈都让我回去，所以没有办法啦，到时候只有早点回来了～也不知道我们什么时候能一起过年。”
　　“迟早的事情，不着急，以后结了婚，每年都能在一起过。”顾长久笑道。
　　“嘿嘿～”姜南栀羞涩地笑了笑，“还早呢……”
　　不早了，我跟小荷花都把婚订了，咱们什么时候也订个婚啊？
　　顾长久跟姜南栀煲了一会儿电话粥，直到姜玉丹跑来找姐姐玩，姜南栀这才恋恋不舍的挂断了电话。
　　说起来，好久都没见到姜玉丹了，什么时候去见见自家小姨子吧。
　　顾长久收好了手机，看了看门外，发现慕初雨跟沐蝶兰还在聊天，似乎是注意到了顾长久在偷看，慕初雨眼神看了过来，接着笑着跟沐蝶兰说了些什么，沐蝶兰犹豫了一下，随即缓缓点了点头。
　　随后，两人都起身，沐蝶兰走向了她临时住的房间，而慕初雨朝顾长久走了过来。
　　慕初雨走到门前，把顾长久推了进去，然后进了屋，顺手把房门关上了，一脸笑容地盯着顾长久。
　　“你要干什么？初雨姐，我要喊人了哦？”顾长久一脸警惕地说道。
　　“你喊啊，就算喊破喉咙都不会有人理你的。”慕初雨坏笑着接近顾长久，“乖乖陪我睡上一觉，保你荣华富贵～”
　　“那来吧。”顾长久张开手臂，严肃道。
　　“……喂喂喂，我可是欺女霸男的恶霸，你应该很不情愿地挣扎反抗才对，怎么就‘那来吧’了？”慕初雨有些哭笑不得。
　　“我想了一下，能跟这么漂亮的姐姐睡觉，还能荣华富贵，何乐而不为呢？”顾长久笑眯眯地上前，搂住了慕初雨，说道。
　　“哼！现在知道我的好了吧？”慕初雨轻哼了一声，“你这个臭家伙，沐姨上门，也不提前跟我说一声，还好我脑子转得快，不然今天非得出丑不可。”
　　顾长久有些好笑，“能出什么丑？我倒是有些好奇，你怎么知道沐姨了解我们的关系的？”
　　“我不知道，但你带着沐姨来见我，却又不喊小荷花，我就猜到沐姨应该知道我们之间关系特殊了。”慕初雨翻了个白眼，“本来还说烛光晚餐之后咱们玩点刺激的，但今天沐姨在，应该是玩不了什么了……话又说回来，沐姨居然怀疑我跟慕晚晴是同一个人，我跟她才不像呢。”
　　慕初雨娇哼了一声，语气里带着对慕晚晴的嫌弃。
　　顾长久莞尔一笑，如果慕初雨真的是慕晚晴，那这演技，他也认了。


第二百三十三章 真是个狐狸精
　　“你猜到沐姨并不在意我们之间的关系了？”顾长久接着问道。
　　“如果她在意的话，你应该不会带她来见我的，我不了解沐姨，但我了解你。”慕初雨嘴角笑容娇俏，那画着眼影的双眸妖娆水润，她在顾长久怀中微微扭动着。
　　真是个狐狸精……
　　“你有多了解我？”顾长久笑道。
　　“你说呢？”慕初雨凑到顾长久耳边，吐气如兰，热气打在顾长久的耳朵上，稍稍有些酥痒。
　　要论勾引人来，顾长久认识的这么多女人里面，慕初雨绝对算是第一。
　　“你指的是了解我什么？”顾长久拦着慕初雨的纤腰，轻笑道。
　　虽然湿姐姐确实很勾人，但顾长久可不是初哥，他可是经验相当丰富的老司机，对他这种人，如非特别戳他要点的情况下，是没有那么容易被勾引的。
　　“低俗。”慕初雨给了顾长久一个娇媚的白眼，不过也没解释，说道：“今晚沐姨在这里，倒是有些不方便。”
　　“那你还让沐姨留下来？”顾长久有些好笑。
　　“我那不是客气两句吗？难不成你要我吃了饭之后就赶她走？就算她不在意，你心里肯定也不是滋味啊，更别提，沐姨不可能不在意。”慕初雨叹了口气，“其实我知道，出言留了，那沐姨多半会留下来，但是不开口留吧，又显得我很没礼貌，那我能怎么办？”
　　“嗯……你对沐姨倒也挺了解的。”顾长久闻言若有所思地看着慕初雨。
　　“多少还是听慕晚晴说过。”慕初雨微笑道：“别看慕晚晴很尊敬她，但偶尔也会说说她坏话的，比如说，她在一些奇怪的地方很小气之类的，我想，你对她而言那么特殊，想必你也算是那个‘奇怪的地方’吧。”
　　顾长久笑着，没说话。
　　“看来今天是没戏了。”慕初雨轻轻一叹。
　　“可以等晚上。”顾长久笑道。
　　“晚上？”慕初雨给了顾长久一个白眼，“万一沐姨晚上要来找你呢？”
　　顾长久捏了捏慕初雨的手，笑道：“那就现在。”
　　“沐姨只是去洗澡而已，这才多少时间……根本不够。”慕初雨嘟了嘟嘴，如果是个普通男人，这时间恐怕都能来个五六次了，但顾长久不是普通男人啊，要想让他尽兴，那可得也花不少功夫呢。
　　顾长久有些惋惜道：“那好吧，晚上看情况吧。”
　　慕初雨微微一笑，在顾长久爱嘴角亲了一下，说道：“不着急，又不是以后见不到面了，我也去洗澡啦？”
　　看到顾长久点头，慕初雨才离开。
　　顾长久看着慕初雨，若有所思。
　　时间很快到了晚上，三人闲的没事，还还凑在一起打了个会儿斗地主。
　　晚上十点，三人都准备睡了。
　　顾长久回到房间，知道沐姨多半要来找自己，便没急着睡。
　　昨晚沐姨被关在门外，夜里没过来成，今晚肯定忍不住。
　　他站在窗边，看着窗外的夜景，不知不觉，回来都半年多了。
　　一旦有了舒适的环境，人就容易懈怠啊。
　　这辈子要比前世顺利太多了，前世因为跟小荷花分了手，创业之初也没有得到泛舟的支持，更因为没跟南栀在一起，所以也就没有齐家的支持跟沐姨的回归，沐姨跟慕姨，这两位姨直接让顾长久少奋斗三十年，提前步入了退休生活了。
　　不过现在有钱了，倒是可以考虑扩展一下东西了。
　　顾长久想了想，觉得之前一直考虑到网商跟物流方面，或许可以提上日程了。
　　找个时间跟沐姨以及陆疏影聊聊吧。
　　顾长久想着，手机铃声忽然响了起来，他摸出手机看了看，发现是林妙安打过来的。
　　这段时间林妙安总是距离顾长久远远的，刻意在躲着他，顾长久也没有主动上前打扰，给她留够了时间思考。
　　所以，这个电话，就是林妙安考虑了这么久之后的答案吗？
　　顾长久接通了电话。
　　“喂？班长，在干嘛呀？”
　　“站在落地窗，看着窗外夜景，思考人生当中。”顾长久说道。
　　“……班长还真是有闲心啊……你不在家？”林妙安顿了一下，有些好奇道。
　　“在外面的酒店。”顾长久笑道。
　　“……啊，难不成，是在跟慕菡萏同学开房吗？”林妙安迟疑了一会儿，这才小声问道。
　　“没有，是因为一些其他事情。”顾长久笑道：“跟长辈一起。”
　　“原来如此……”林妙安语气明亮了不少，“班长过年有什么安排吗？”
　　“过年的话，就在家里过吧，没什么安排，你呢，要回家吧？”
　　“嗯……毕竟也有半年没回去了，肯定要回家看看啊，班长去过京城吗？”
　　“这倒是没有。”顾长久前世去过，但是当时去去参加一个朋友的婚礼，并未在那里久留。
　　“如果班长什么时候要去京城玩的话，可前往别忘了通知我。”林妙安笑嘻嘻地说道，但是说完，她又沉默了一会儿，语气变得低落了些，“班长……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们以后还能做朋友吗？”
　　“这看你啊，我当然是愿意的，看你能不能说服你自己了。”顾长久笑道。
　　“……噗呲，我当然是愿意的。”林妙安闻言又笑了起来，“那班长以后，还愿意像之前那样，带我一起出去玩吗？”
　　“有时间的话，可以啊。”
　　“……就，我们两个人……？”林妙安轻声细语道，搞得顾长久听着都有些模糊，好不容易才听清。
　　想来，说吹这话，林妙安心里也挺心虚的吧。
　　不乖哦，你这个朋友，怎么还要我单独陪你出去玩的？那说是玩，不就是约会吗？
　　看来，这就是林妙安的答案了。
　　哎呀，让青春活泼的女孩，伤心沉默躲避许久之后，还是选择了当一个类似于第三者一般的存在。
　　罪过啊。
　　“好。”顾长久笑道。
　　“……班长……”林妙安的声音里有了些许哭腔。
　　“嗯，我在呢。”
　　“……我挂了……”
　　“好。”
　　林妙安挂断了电话，抱着双膝，坐在床上，委屈地哭了。


第二百三十四章 沐姨的教育
　　挂断了电话，顾长久转过身，看向坐在床边，面无表情看着自己的沐蝶兰。
　　刚才电话打到一半的时候，沐姨就进来了，不过她也没有打扰他。
　　“又是哪个女孩子？”沐蝶兰见他挂了电话，这才给了他一个大大的白眼。
　　“一个同学。”顾长久说道。
　　“只是同学？”
　　“不只是。”顾长久老实道。
　　沐蝶兰叹了口气，觉得有些心累，“你现在怎么都成这样了……三心二意的，我可不记得，我有教过你这些。”
　　最主要的是，顾长久看上去还没有一点点负罪感。
　　“不管怎么对其他人，对沐姨还是不会变的，喜欢沐姨便是喜欢沐姨。”顾长久笑眯眯道。
　　“油嘴滑舌，如果真的喜欢我，那就离开洛心玫。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“说这么多虚的。”
　　顾长久只是笑了笑，没有当真。
　　毕竟沐姨知道自己不可能离开洛姨，所以，也只是说说而已。
　　顾长久上下扫视了一番沐蝶兰，今天的沐姨依然很大方，似乎在他面前，她总是能放下身段，大胆奔放。
　　她此时此刻，身上就裹着一张浴巾坐在床边，那圆润的香肩，精致的锁骨坦露在顾长久面前。
　　她依旧翘着二郎腿，双腿丰腴，颇有肉感，顾长久最喜欢的就是这样的大腿，最不喜欢的就是筷子腿，不过好在，身边没有筷子腿，身高最高的妹妹顾清浅，那双腿也算是颇为有肉，完全没肉的筷子腿，是真的非常丑，而且如果跟身体的比例对不上的话，也会相当难看，就像未来那些把自己腿拉的很长的女人一样，似乎丝毫没有意识到这样完全没有美感。
　　“沐姨真美。”顾长久感叹道。
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“我看你倒是对慕初雨更感兴趣的样子，我有些好奇，她跟慕晚晴这么像，你跟她做某些事情的时候，会不会联想到慕晚晴？”
　　“当然不会，初雨姐是初雨姐，慕姨是慕姨，不一样的。”顾长久毫不心虚地说道，毕竟正常情况下想慕晚晴干什么？也就那次初雨姐心血来潮，问顾长久要不要扮演慕晚晴的时候，顾长久才想起了慕晚晴。
　　不得不说……确实……有点东西，但这属于自己跟湿姐姐的闺房乐趣，还是不要让沐姨知道了，不然，多疑的沐姨，怕是会认为自己对慕晚晴也有些什么想法……
　　天知道，真没有啊。
　　“真不会？”沐蝶兰有些怀疑，尽管两人在气质上不同，但长相气质声音这些硬件确实像，其实多想了，倒也情有可原。
　　顾长久觉得跟女人争论这种问题毫无意义，哪怕这个女人是沐姨，所以顾长久直接走到床边，双手扶着沐蝶兰的肩膀，将她推倒在了床上。
　　沐蝶兰躺了下去，并未沾水的长发自然散开，那沉甸甸的果实因为地心引力的缘故，像是水袋一样往周围扩散开来，但依旧保持了一定的高度，由此可见，这不仅仅是货真价实的熟美果实，而且是极有分量的那种。
　　她一双美眸看着顾长久，脸上微微有些严肃，“顾长久，你要干什么？”
　　顾长久爬上了床，双手撑在沐蝶兰的脑袋两边，从上而下地俯视着身下的沐蝶兰，微微一笑，“只是欣赏一下沐姨而已。”
　　“岂有此理，我是你长辈，是你该欣赏的吗？”沐蝶兰有些愠怒，“你不要太放肆，忘了你是谁了，不要以为我因为南栀的原因帮了你几次，你就可以肆无忌惮了。”
　　认真的？
　　沐姨生气起来，对顾长久有着灵魂般的压制，到底是揍过他的沐姨，顾长久心里对她是又敬又怕啊。
　　顾长久盯着沐姨看了一会儿，发现沐姨眼中藏着淡淡笑意，便知道自己多想了，沐姨这是在跟自己玩些新花样呢。
　　那自然还要好好配合才行。
　　顾长久低下身子，轻嗅着沐蝶兰脖颈间的兰花香味，说道：“我知道不该这么想，可是沐姨太美了，让我有些控制不住自己……”
　　沐蝶兰露出有些嫌恶的表情，“你是五岁小孩子吗？成年了，连自己的欲望都控制不住，你还有什么用？我可不记得我教出来的孩子，是个这么没用的人。”
　　顾长久压在了沐蝶兰身上，他小声说道：“那沐姨能教教我吗？”
　　“……哼！如果不是看在南栀的面上，你早就被我轰出去了。”沐蝶兰冷哼了一声，“都成年了，还不知道应该跟异性长辈避嫌，这样压在我身上，像什么话？”
　　顾长久心中偷笑，原来沐姨是知道避嫌的啊……
　　“对不起……”
　　“对不起就行了？”沐蝶兰露出讥讽般的眼神，“起来，让我教教你，应该怎么尊敬长辈。”
　　顾长久从沐蝶兰身上下来，然后被沐蝶兰翻身推到在床上，她骑在顾长久的胸口处，居高临下地看着他，威严十足，“从小教你那些东西，你是忘了个干净，必须要好好重新教育一下你了，不然，你都忘了该怎么尊重长辈了。”
　　“沐姨请说，我一定改。”顾长久诚恳道。
　　“首先，就是你这张嘴，就知道口花花，我是你长辈，你怎么能用那么轻佻的口吻来夸我，所以，需要先教育你的嘴。”沐蝶兰眯了眯眼，冷冷地往后挪了挪，然后吻在了顾长久的嘴上，显得极为狂野。
　　哦～原来是这么教育啊，顾长久恍然大悟，虚心学习怎么尊重长辈。
　　好一会儿，她才抬起头，擦了擦自己的嘴角，冷声道：“其次，就是你的态度问题，虽然说话的是嘴，但归根结底，都是你对长辈的态度不够端正，所以，我现在要让你亲自做些孝敬长辈的事情，你没有意见吧？当然，有意见你也必须做。”
　　“我没有意见，沐姨教我怎么做就好了。”顾长久眨了眨眼，虚心道。


第二百三十五章 夜里很忙
　　沐姨是个很严格的女人，以前是这样，现在，也是这样，只不过以前教训顾长久的方式太暴力了，而现在教育的方式，顾长久觉得让自己记忆尤深，以后就知道该怎么尊重长辈了。
　　原来尊重长辈是这个滋味……略微甜，略微咸。
　　总而言之，在顾长久接受了教育之后，沐蝶兰红光满面，想来是非常满意了。
　　教训顾长久这么一个已经成年的大男孩，可是相当费体力的，所以，在教训完顾长久之后，沐蝶兰就在顾长久怀中沉沉睡去。
　　不管沐姨在外人面前有多强势，她睡觉的时候，总喜欢缩在顾长久怀中，这种反差感，稍稍有些可爱呢。
　　等了大概一个多小时，顾长久感觉沐姨已经熟睡，这才缓缓松开了她，拿过手机看了看时间，已经晚上十一点半了，也不知道湿姐姐睡了没。
　　从她之前的态度来看，她应该是觉得自己今晚不会去找她的，所以很有可能睡了。
　　但这才十一点半，这么早睡觉，养生呢？
　　顾长久偷偷摸摸地溜出了房间，来到了慕初雨的房门，试着拧动了门把手，唉，没锁，也不知道湿姐姐睡没睡，顾长久先溜了进去。
　　房间里面很安静，加上落地窗都被窗帘遮住，所以房间里没什么光线，不过顾长久从房间溜出来这会儿，眼睛也适应了黑暗环境，还是隐隐约约能看到床在哪里的。
　　所以，顾长久到了床边，掀开被子的一角，往里面摸了摸，结果只感觉到床上的热量，没摸到人。
　　还没等顾长久奇怪，他的手就被抓住了，“哼哼，抓到一个采花贼，深更半夜不睡觉，跑到姐姐房间来做什么啊？”
　　这声音，明显是慕初雨的，她听上去还相当精神，完全没有睡意。
　　顾长久有些惊喜，“姐姐在等我？”
　　“谁在等你啊，只是自己睡不着而已。”慕初雨旁边挪了过来，她大概是听到了开门声，猜到顾长久会乱摸，所以偷偷往一旁躲了一些，她娇声道：“毕竟，今天有个人，夜里应该很忙呢，哎呀，有个这么粘人的养母，是个什么感受呢？”
　　“姐姐的语气有些酸溜溜的，我还以为姐姐不会吃醋呢。”顾长久爬上了床，顺手就搂住了慕初雨，笑眯眯道。
　　两人都是老夫老妻了，虽然每次进出院子，都是走的后门，不敢让人知道。
　　“吃醋？我才没有吃醋，我只是觉得奇怪，沐姨跟你是不是有些太亲近了，你又不是小孩子了。”慕初雨当然不会承认，她娇哼了一声，“我可没有吃醋，不要乱说。”
　　“姐姐说没吃醋，那不如让我尝尝。”顾长久笑道。
　　“你就是想占我便宜罢了……”慕初雨娇媚道：“才不让你尝……”
　　顾长久有些好笑，随即问道：“姐姐为什么睡不着？”
　　“因为时间太早了，这么早睡觉，养生呢？”
　　哈哈，跟我想到一起去了。
　　也对，毕竟以前都是跟湿姐姐一起忙到凌晨的，这会儿，确实算早的。
　　“沐姨睡着了？”慕初雨问道。
　　“嗯。”顾长久笑道：“所以就过来陪姐姐了。”
　　“胆小鬼，也就知道等沐姨睡着了之后才敢来找我。”慕初雨娇哼了一声，“她跑去你的床上睡了？”
　　“沐姨太多年没见我，就喜欢像小时候那样搂着我睡，没办法。”顾长久说道。
　　“……你年龄也不算小了，她不避嫌的吗？”慕初雨只是知道夜里沐蝶兰回去找顾长久，倒还是第一次知道沐蝶兰会在顾长久床上睡，她略微皱眉，“沐姨对你态度是不是有点不对劲啊？”
　　“别多想。”顾长久说道：“毕竟，我离开沐姨八年，沐姨想了我八年，她想弥补一下这八年的时间，很正常的。”
　　真的正常吗？
　　慕初雨有些怀疑，但她想了想，也没有多问。
　　“唉，可惜今天小荷花不在，总感觉差了点意思。”慕初雨有些遗憾道。
　　“……初雨姐就收敛一些吧，老是趁着小荷花睡着当着她面做这做那，总有一天会被她发现的……”顾长久有些无奈地说道，小荷花是个多骄傲的女孩子啊，如果看到自己跟初雨姐这样那样，那她肯定接受不了。
　　慕初雨给了顾长久一个白眼，“你就不喜欢了？我感觉之前每次在小荷花面前的时候，你明显状态更好。”
　　“……我身体上是接受，但我心理上是反对的。”顾长久严肃地说道。
　　慕初雨噗呲一笑，随即没了声，沉默了一会儿，说道：“你也怀疑过我是慕晚晴吗？”
　　“没有啊，从我见到初雨姐的第一眼开始，就知道你们是两个人。”顾长久当然不会这么说，如果顺着湿姐姐的话说下去，等会儿湿姐姐要问他是不是把她当成慕晚晴的代替品了。
　　有一说一，顾长久喜欢慕初雨，那是因为慕初雨她自己，跟慕晚晴没有太大的关系，话又说回来，自己现在对慕晚晴观感好了不少，反倒是可能受到了慕初雨的影响，到底是长得太像了，看到那张脸就很难讨厌起来。
　　慕初雨笑了笑，“傻瓜。”
　　“嗯？为什么骂我傻瓜？”
　　“不是说你笨的意思……这是一种情侣之间的爱称，因为你的回答让我很满意，所以才这么喊你，懂了吗？”慕初雨解释道。
　　可我跟你不是情侣啊，咱们是偷情呢。
　　“你今晚等会儿还要回去吧？”慕初雨问道。
　　“嗯，要在沐姨醒之前回去。”
　　“好霸道啊，她。”慕初雨轻轻一叹，“那我们就要珍惜这来之不易的时光了，长久，既然沐姨之前怀疑我跟慕晚晴是同一个人，那今晚……我又装成慕晚晴怎么样？”
　　“啊？不要吧，我对慕姨只有尊敬。”顾长久连忙拒绝。
　　慕初雨轻蔑一笑，“上次我装成慕晚晴的时候，你可不知道有多激动呢，我怀疑你对慕晚晴，就是有那方面想法。”
　　“棒棒糖可以乱吃，话不能乱说啊。”顾长久义正言辞道，自己在湿姐姐的心中这么不堪吗？
　　慕初雨脸色一冷，“长久，你半夜不睡觉，跑到我房间来干什么？”
　　好吧，慕初雨直接入戏了。


第二百三十六章 慕初雨的演技
　　“姐姐，你可别来这个了。”顾长久有些无奈道。
　　“你喊谁姐姐呢？忘了我是谁了？”慕初雨眯了眯眼，神态清冷间，带着淡淡的愠怒，似乎对顾长久不知老少、不懂尊敬的话语有些生气了。
　　顾长久盯着慕初雨看了一会儿，搂住了慕初雨的纤腰，无奈道：“姐姐，我真没有这种爱好，你别搞这个了，我还是更喜欢原本的你……”
　　“给我滚出去！半夜跑到我房间、爬到我床上来发癫，你这样对得起菡萏吗？看来，我很有必要在思考思考到底要不要把菡萏交给你了。”慕初雨冷淡的视线中，有些厌恶。
　　顾长久无奈了，看来初雨姐是非要装到底了。
　　那看来，就只有配合湿姐姐来玩这场游戏了。
　　顾长久说道：“我只是觉得慕姨夜里有些寂寞……想陪慕姨说说话罢了。”
　　“说说话，你爬到我床上来做什么？说说话，你搂着我的腰做什么？还有，怎么又是慕姨了？要我纠正你几次？”慕初雨眯了眯眼，冷哼道。
　　顾长久顿了一下，忽然想起了，湿姐姐很早就说过相当他干妈的事情，难怪她一定要装成慕姨，因为这样可以让他光明正大地喊妈了……
　　“妈……”顾长久沉默了一会儿，还是憋出了这个字。
　　慕初雨轻哼了一声，顾长久估计她这会儿心里正偷着乐呢……
　　“我不寂寞，回你的房间去，我可以当成什么都没发生。”她语气平静，声音清冷淡漠，这个声线跟慕初雨原本到的声线不太一样。
　　“那就当我想跟您一起待一会儿吧。”顾长久说道。
　　“怎么不找菡萏？”这次，慕初雨沉默了一会儿，没有再赶顾长久离开了。
　　“菡萏不在这里啊。”顾长久说道。
　　“所以，你是把我当成了菡萏的代替品？”慕初雨平静道。
　　这语气这神态……不像演的。
　　“当然没有，您是您，菡萏是菡萏。”顾长久说道。
　　慕初雨缓缓叹了口气，“罢了罢了，你要躺在这里就躺在这里吧……”
　　说着，她伸出手轻轻抚摸着顾长久的脸颊，语气稍稍温和了一些，“你是有些睡不着吗？”
　　“嗯。”顾长久应了一声。
　　“是不是有什么烦恼？”慕初雨询问道：“你跟菡萏间闹矛盾了？”
　　“没有的事，就是单纯有些……辗转难眠，所以，就下意识向来跟您说说话了，希望没有打扰到你。”
　　“……那也不能爬到我床上来啊……”慕初雨轻叹了口气，“这要是被菡萏发现，你要怎么解释？以后要注意点。”
　　“今天菡萏不在这里。”顾长久眨了眨眼。
　　“不在这里你就可以怕上我的床了？虽然你是我女婿，我也把你当成儿子看，但我们之间的关系，应该要避嫌。”慕初雨平静地说道。
　　顾长久顿了一下，心想妈还把她在内心里把自己当儿子看的事情告诉初雨姐了？妈怎么什么都跟初雨姐说啊……
　　从慕晚晴那里，可以得知，她其实是了解慕初雨对她有些怨念的，但她的表现很奇怪，甚至还告诉顾长久，并不在意他跟慕初雨的关系。
　　顾长久身边的所有女人里面，最看不懂的，就是慕晚晴。
　　她的眼神清澈，但是看不到底，太过于深邃了，似乎藏着数不尽的秘密。
　　顾长久说道：“对不起，以后我不会再这样做了。”
　　“……”慕初雨轻轻叹了口气，“罢了罢了，你想搂着就搂着吧，只要不要让菡萏知道，你心里不要有什么多余想法就行了，我相信你还是有这个控制能力的。”
　　面对真的慕晚晴，顾长久当然有这个控制能力，但眼前的慕晚晴，又不是真的慕晚晴，而是慕初雨。
　　顾长久顺手搂住了慕初雨，微笑道：“谢谢您。”
　　“你倒是会取巧。”慕初雨白了顾长久一眼，他都不喊了，直接就是您……
　　顾长久微微一笑，将她紧紧搂住。
　　“轻点……”慕初雨被顾长久搂在怀中，两人的胸膛抵在一起，“你搂这么紧做什么？我又不会跑。”
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“不知道为什么，就是想搂着您。”
　　“……洛心玫跟沐蝶兰对你不够好吗？你可不像是缺宠爱的人。”慕初雨双手捧住了顾长久的脸，随即淡淡笑了一下，“……不过，宠爱谁又会嫌多呢，算了，你想搂着就搂着吧。”
　　顾长久觉得初雨姐装得有些太像了，这限制了她，让她都不好展开了。
　　原本顾长久觉得初雨姐装着装着，就会像沐姨那样，用严肃的表情义正言辞地做一些稀奇古怪的事情。
　　但她好似真的入了戏，所以，便自然没有那些什么嘴对嘴，嘴对另外一张嘴的展开了。
　　但她又不是真的慕晚晴，所以，既然她不主动，那就只有自己来主动了。
　　顾长久搂在慕初雨纤腰后的手缓缓下移，托住了慕初雨。
　　慕初雨柳眉微皱，有些责怪地看了看顾长久，“怎么这么不小心？快把手拿开。”
　　“我觉得放在这里刚刚好。”顾长久对真正的慕晚晴是断然不会说这种话的，但是面对已经连接过的湿姐姐，那当然是不用忌讳的。
　　慕初雨柳眉皱着，“你怎么能对我做出这样轻薄的举动？长久，快拿开，再不拿开，我要生气了。”
　　顾长久不仅没有这么做，反倒是忽然吻住了慕初雨的唇。
　　慕初雨似乎怔了一下，随即立刻试图推开顾长久。
　　她确实用了力，并不是欲拒还迎。
　　真就入了戏了？
　　慕初雨是个女人，比力气，当然不是顾长久的对手，被他压在床上亲，好一会儿，顾长久才松开了慕初雨。
　　慕初雨抬起手就给了顾长久一耳光，“啪”的一声，确实用了力，有点疼，她视线冷冷地看着顾长久，眼神中有些厌恶，以及浓浓的失望，“顾长久！你就是这么对我的？”
　　“对不起，可我就是喜欢您……”顾长久摸了摸脸，略带歉意地说道。
　　“你不该喜欢我！”慕初雨失望道：“我眼中的长久，不该是这种人，你让我太失望了，给我滚！”


第二百三十七章 所以我不敢喜欢她
　　顾长久当然不可能滚，他摸了摸脸，轻叹了口气，“姐姐，你下手可真狠……”
　　“真疼了？”慕初雨一秒破功，那冷漠失望表情顿时变得有些心疼，连忙伸出手给顾长久揉了揉脸，“哎呀，情景扮演嘛，你下来一些，我安慰一下你……”
　　这会儿，要多温柔多温柔……简直很难想象，一分钟前的她，跟现在的她，会是同一个人。
　　百变慕初雨啊……
　　顾长久笑着握住了慕初雨的手，笑道：“姐姐不会是趁着这个时候，公报私仇吧？”
　　“谁叫你每次都让我死去活来的？”慕初雨闻言不由得噗呲一下，绝美的脸上露出淡淡红润。
　　要知道，当初跟顾长久的第一次后门之旅，她虽然做好了准备，但没有经验就是没有经验，可算是被折腾惨了。
　　她揽住了顾长久的脖颈，对着他的脸哈了口气，轻缓的揉捏着，“对不起啦，就是为了装得像，才会给你一耳光的，你要是气不过，就打回来呗。”
　　说着，她还把伸出头来，将侧脸靠近顾长久。
　　顾长久在她脸上mua了一口，笑道：“我可舍不得打姐姐，我疼爱姐姐还来不及呢。”
　　“哼，我才不相信你的鬼话，明明之前就打的很过分……都打红了。”慕初雨闻言先是笑了一下，然后又哼了一声，反驳道。
　　“那……那不一样。”顾长久正色道：“那种打，也是一种疼爱。”
　　他打的可不是脸。
　　“你变态。”慕初雨轻哼了一声，放下手，笑道：“我装得像不像？”
　　“不像演的。”顾长久评价道。
　　慕初雨噗呲一笑，“我在她身边也算是有个十几年了，耳濡目染之下，对她绝对算是很了解，她说话的语气口吻，我都知道，只要我想，我随时可以以假乱真哦？说不定你什么时候见到慕晚晴，就是我装的呢。”
　　顾长久有些好笑，他搂着慕初雨，说道：“可我还是更喜欢姐姐一些。”
　　“所以，你心里其实不喜欢慕晚晴？”慕初雨饶有兴致地问道。
　　“我对她，更多的是出于对长辈的尊敬。”顾长久说道：“她不是我该动的女人，因为我必须要考虑到菡萏。”
　　“那你喜欢我，就不怕菡萏难过了？”慕初雨轻哼了一声，“假兮兮的。”
　　“我想姐姐跟我，都已经做好了被发现之后，被小荷花讨厌的准备了吧？”顾长久笑道：“不然姐姐也不会这么喜欢偷偷跟我在一起了，可是她不同，如果我跟她真的有了什么，就算我事后跟她们两个人断了关系，她们母女两人的关系，恐怕就再也不可能有修复的一天了。”
　　“而姐姐呢，虽然现在跟菡萏关系更好，但比起妈妈来说，到底是要更远一些吧，可慕姨是菡萏妈妈，抬头不见低头见。”
　　“所以，我跟姐姐有了什么，我可以离开，姐姐也可以离开。”
　　“但我要是真的跟她有了什么，我可以离开，她却不能离开，我总不能逼得她们母女反目、断绝关系吧？”
　　“所以，我不敢喜欢她。”
　　不同于洛姨、沐姨。
　　洛姨这边，要考虑的只有妹妹，但顾长久一开始就没想过要隐瞒顾清浅，所以很多事情，几乎都是当着她的面做的，她从一开始就知道自己对洛姨心怀不轨。
　　而沐姨，沐姨到底不是南栀的妈妈，而且，她跟顾长久之间，到底有一层关系作为掩护，而且沐姨还在逐渐向南栀加深那种“我们亲密一点很正常”的观念，说白了，只要不让南栀亲眼目睹自己跟沐姨做些传宗接代的事情，那就不太可能翻车。
　　可小荷花不行，她并不像南栀那样接受能力拉满，别说像沐姨那样当着南栀的面亲自己了，就算自己跟慕晚晴一起拉拉手，她都会用古怪的眼神看向自己，然后提醒顾长久要注意距离。
　　“不敢喜欢，而不是不喜欢。”慕初雨撇了撇嘴，“说到底，你心里还是多少有些喜欢那个女人，对吧？我不开心了长久，你不要喜欢她，她没什么好的，一个整天生活在谎言里面的人，哼。”
　　“为什么这么说？”顾长久有些好奇地问道。
　　“不知道，知道也不告诉你。”慕初雨转过身去，背朝顾长久，轻哼了一声，似乎是察觉到顾长久对慕晚晴还是有点感觉，所以生气了。
　　有这么讨厌她吗？
　　顾长久也没有否定，因为他自己也清楚。
　　前世他对慕晚晴那肯定只有讨厌，但这一世，因为某些原因，自己跟慕晚晴的关系发生了根本性质的变化，她不那么讨厌了。
　　顾长久笑道：“看到她，总是会想起姐姐，说到底，也怪姐姐，谁叫姐姐这么好，让我魂牵梦萦，每次看到她都会想起你，然后爱屋及乌。”
　　慕初雨噗呲一笑，“所以，你是把她当成我的替代品了？”
　　“我不想，但有些时候忍不住。”顾长久笑道，他没说假话，对慕姨确实有些爱屋及乌，但他对慕姨本身也有些好感，没办法，人长得漂亮，人总是会不自觉的喜欢，尤其是她还经常帮你……男人拒绝不了这个。
　　慕初雨又转过身来，脸上表情有些满意，说道：“你不准喜欢上她，你要喜欢我，狠狠喜欢我，知道了吗？”
　　“知道了。”顾长久点了点头，“我会狠狠爱姐姐的。”
　　慕初雨笑容妩媚，“爱可不是说出来的哦～”
　　“对。”顾长久认真地点了点头，爱嘛，可以是名词，也可以是动词，看需要。
　　而现在呢，就是需要爱成为动词的时候。
　　“不知蓬门今日可否为我开？”顾长久眉头微挑，说道。
　　“想得美～”慕初雨笑嘻嘻道。
　　顾长久无奈道：“姐姐总是让我不能做这不能做那，却又不给我一个理由，让我很是为难啊。”
　　慕初雨凑到顾长久耳边轻声说道：“因为啊，我在等一个有纪念意义的日子，我会在那一天，把我的一切献给你，所以……你愿意为了我，再等等吗？”
　　顾长久听到慕初雨这么说，便握住了慕初雨的手，笑道：“姐姐都这么说了，我再心急，就有些不礼貌了，那便听姐姐的，我等着那一天。”
　　慕初雨在顾长久脸上亲了几下，笑容明媚，“真好～”


第二百三十八章 姐姐可真懂
　　不知过了多少时间，两人躺在床上，都在调整着自己的呼吸。
　　顾长久的呼吸要相对平稳一些，而慕初雨的呼吸，就要急促一些了，而且，那带着细汗的面容上，还有淡淡的疲倦。
　　“你跟小荷花已经订婚了吧？”慕初雨休息了一会儿，才问道：“定在哪一天？”
　　“06年，8月24号。”顾长久笑道：“妈没跟你说吗？”
　　“没有，她又不是什么都跟我说。”慕初雨摇了摇头，笑道：“还有三年多啊，好漫长啊，说不定，以后你就不想跟小荷花结婚了呢。”
　　顾长久有些意外地说道：“你希望我不跟小荷花结婚吗？”
　　“……”慕初雨笑了笑，没点头，也没有摇头，只是说道：“你的想法呢？”
　　“我……暂时还不知道。”顾长久说道。
　　如果找到了合适的方法，想办法让南栀跟菡萏互相接受的话，那结婚的事情，就不用担心了。
　　大不了结两次婚。
　　顾长久有一个很恶趣味的想法，那就是……把她们都变成前妻……
　　啧，也不知道小荷花知道了之后，会不会把自己千刀万剐。
　　“暂时还不知道吗？也就是说，你娶菡萏的想法，也不是那么坚定？”慕初雨笑着说道：“不娶菡萏，你要娶谁？不会是要娶什么不是慕家的狐狸精吧，这可不行，你跟她们玩玩可以，要想娶，别说小荷花了，我都不同意。”
　　“那我要是说想娶姐姐呢？”顾长久托着慕初雨的心跳，缓缓捏了捏，笑道。
　　慕初雨娇嗔般给了顾长久一个白眼，说道：“那我……好像也就只有代替小荷花嫁给你了呀……”
　　要娶慕初雨的话，估计困难重重啊，别说洛姨跟沐姨估计不太能接受顾长久要娶一个年龄比他打这么多的老婆，光是慕晚晴小荷花这边，以后湿姐姐都不好处理……
　　顾长久哑然失笑，随即说道：“那小荷花估计要来砍死我。”
　　“我家小荷花可没有这么暴力，她最多用你们谈恋爱时拍的合照，然后做个ppt然后用投影仪在我们婚礼现场播放，让那些来的亲朋好友，看看新娘子的妹妹，跟新郎原来有这样的关系。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　顾长久想了一下，点了点头，像是小荷花会做的事情，姐姐真懂啊……
　　“那妈呢？妈应该也不会同意吧？她会怎么做？”顾长久好奇问道。
　　“慕晚晴？我猜，她应该是不介意的。”慕初雨笑嘻嘻地说道：“但肯定不会来婚礼现场。”
　　“为什么？因为不堪入目？”
　　“谁知道呢，说不定是因为不想看到我们这对狗男女呢～”慕初雨哈哈大笑。
　　“我感觉妈应该会把我碎尸万段，我听我沐姨说，妈很有手段的。”顾长久说道。
　　“泛舟这么多年，多少也牵扯了一些事情。”慕初雨笑道：“但慕晚晴心在狠，也不会对家里人下手的，这点可以放心，跟小荷花结婚，你是她女婿，跟我结婚，你是她侄女婿，不都是家人吗？”
　　那可不一样……毕竟我是以她女婿的身份成为她侄女婿的……上了小荷花的心，估计跑不掉。
　　他其实也还是想娶小荷花的，要不然，以后想办法让她跟南栀和睦相处了，去找个能娶几个老婆的国家结婚去？
　　然后也把初雨姐娶了算了，而且，以后换了身份，可以把洛姨也娶了，沐姨的话，得看她是个什么态度……
　　反正去了国外，换了身份，不该娶的，好像也能娶了……顾长久可没有暗示谁。
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“姐姐，睡觉吧，晚安。”
　　“你不回去吗？不怕沐姨发现了？”慕初雨笑眯眯地问道。
　　“我先陪着姐姐睡着，等姐姐睡着之后再离开，那样，也算是相当于陪姐姐睡了一晚。”顾长久笑道。
　　“那你就不要告诉我啊，现在我知道你在我睡着之后要走了。”慕初雨给了顾长久一个白眼，背过身去，“你回去吧，不用你陪着我入睡。”
　　“生气了？”顾长久问道。
　　“没有生气，哪有这么容易生气，只是觉得……如果你能光明正大地陪着我就好了，大概是有些可惜吧，不是生气。”慕初雨语气稍稍有些低落的样子，顾长久听着，心里有些不是滋味。
　　“会有这么一天的。”顾长久说道。
　　“希望吧。”慕初雨说道：“好了好啦，快走啦，你在这里我睡不着觉了～快走～”
　　怎么还赶人了？
　　顾长久有些好笑，随即起身，在慕初雨的侧脸上亲了一下，然后这才去起床，“那我回去了？”
　　“回去吧。”慕初雨依旧背朝着顾长久。
　　顾长久走到门前，打开了房门，最后转过头看了看慕初雨，见她也没有回头看自己，是生气了吗？
　　应该没有吧，初雨姐生气不是这个语调。
　　顾长久想了想，关上了房门，重新回到了床上，搂住了慕初雨。
　　“你不走啊？”慕初雨有些惊讶的转过头来。
　　“不走了，今晚就在这里睡。”顾长久说道。
　　“你不怕沐姨生气啊？”慕初雨笑了起来，她笑起来有些妩媚，跟慕晚晴笑起来时不同，慕晚晴的笑最多也就是浅笑，笑意很淡，但慕初雨笑起来……该怎么形容呢？
　　该说是……一笑，就好像春暖花开吧。
　　“沐姨不会生气的。”顾长久笑道：“就像你不会因为我跟沐姨睡一起生气一样。”
　　我会生气的。
　　慕初雨嘟了嘟嘴，但顾长久都这么说了，她也不好说出口了，这个家伙，到处挖坑……
　　顾长久搂住了慕初雨，“初雨姐知道早上最开心的事是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“那就是，一睁开眼，便能看到你的脸，一探出手，便能触碰到你的存在，晚安，姐姐。”顾长久笑道。
　　“……晚安。”慕初雨沉默了一会儿，回答道。
　　顾长久很快便睡着了。
　　而慕初雨缓缓转过身，看着顾长久的睡颜，沉默不语。
　　她伸出手，轻触着顾长久的眉头眼角，又忍不住微微笑了起来。
　　“傻瓜……”
　　“我的傻瓜。”


第二百三十九章 清浅的要求
　　沐蝶兰跟慕初雨的见面已经了过了一个多星期，考完试，正式放假。
　　距离除夕，还有接近一个星期的时间。
　　顾长久在学校花的时间还是挺多的，当然没有挂科，他还算是个比较有天赋的人了，想做什么，只要肯投入时间和精力，都基本能做好。
　　放假第一天，顾长久起了床，在家里陪着洛姨一起打扫卫生。
　　顾长久现在在家里住的时间寥寥无几，弄得洛姨极为幽怨，所以顾长久也不好整天搂着洛姨占便宜了，必须要要帮洛姨做点家务，哄一下洛姨。
　　洛心玫把平日里披散这的长发捆成了单马尾，她正在擦拭房间的灰尘，而顾长久正在拖地。
　　“你放假了，打算怎么安排？”洛心玫问道。
　　“我打算先把衣服的设计图画出来。”顾长久说道：“之后就要辛苦洛姨了。”
　　“嗯哼，我这段时间实在闲得无聊。”洛心玫把工作辞了之后，一直都在家里，整天都在看电视，无聊透顶。
　　要是以前，顾长久天天回来的日子，倒也不会闲，每天都要想着应付顾长久，可现在，顾长久一星期也就基本在家里睡两天，其余时间要陪这个，忙那个。
　　“过年之前回澄江一趟吧，给你姥爷姥姥烧点纸。”洛心玫想了想，说道。
　　“嗯。”顾长久点头，“洛姨，除夕那天……我应该会把沐姨喊来。”
　　他提前说一声，免得洛姨到时候本来高高兴兴，结果看到沐姨瞬间不爽。
　　“……哼。”洛心玫轻哼了一声，“她过年不回她那边？跑过来凑什么热闹？”
　　顾长久笑了笑，“谢谢洛姨。”
　　“我还没同意呢？”洛心玫停下手中的动作，闻言瞪了顾长久两眼。
　　“我知道洛姨会同意的。”顾长久笑眯眯道：“洛姨最好了。”
　　洛心玫心里有些不是滋味，冷哼了一声，“懒得管你……”
　　但是擦着擦着，洛心玫越想越气，忍不住说道：“当初带你走的时候，她那么年轻，也不知道找个男人生个儿子，跑来抢别人的，这算什么？她还怕自己那骚样找不到男人？”
　　顾长久眨了眨眼，也不好接话。
　　这时，头发稍显凌乱的顾清浅从房间里面走了出来，她眼神有些迷糊地看到两人正在收拾客厅，愣了一下，然后进了厕所。
　　因为现在放假了，顾长久倒也没有很早喊她起床了，哎，反正妹妹又不工作又不上学了，让她睡吧。
　　或许是看到顾清浅醒了，洛心玫到没有继续说下去，不过她双颊鼓鼓的，显然在生着闷气。
　　可爱。
　　过了一会儿，洗漱完的顾清浅自己走到了厨房，给自己下了一碗面。
　　“哥，洛姨，你们应该都吃过了吧？”顾清浅觉得他们两人应该都吃过早餐了，但保险起见，还是问了一句。
　　顾长久点了点头，洛心玫冷哼了一声，“中午饭都不用吃了，气都气饱了。”
　　顾清浅有些纳闷，看向顾长久，洛姨怎么又生气了？
　　这还用问？
　　能让洛姨生气的，要么是顾长久某些事情上做得太过分了，要么就是因为沐蝶兰。
　　顾清浅吃了早餐，顾长久也把房间收拾的差不多了，洗了把脸，便来到了顾清浅的房间。
　　妹妹起床之后就在码字，真勤奋啊。
　　“哥今天不出门？”顾清浅听到脚步声，没回头就知道肯定是顾长久。
　　“陪你。”顾长久笑道。
　　顾清浅转过头看了顾长久一眼，随即微微一笑，“哥，还记得你上次答应我，说给了第三个要求了吗？现在，我已经有了一个让你绝对不能拒绝的要求，对吧？”
　　“对，所以，你打算让我做什么？”顾长久双手抱胸，笑意盈盈道。
　　这是顾长久答应顾清浅的事情，上次既然鬼使神差地让清浅完成了收集，顾长久也没想着赖账。
　　顾清浅笑容漾开来，“哥应该知道吧？”
　　“我不知道。”顾长久摇头。
　　顾清浅朝着顾长久吐了吐舌头，“你就装傻吧，我才不信我的天才哥哥不知道我的想法呢。”
　　“我是傻瓜哥哥，你是天才妹妹，我猜不到你的想法很正常。”顾长久笑眯眯地说道。
　　顾清浅向着顾长久做了个鬼脸，然后转过头继续看着电脑屏幕，“不跟你废话了，我还要码字呢，至于让你做什么，嘿嘿，我不急，再等等，等一个好时机。”
　　“怎样才能算好时机？”顾长久笑着问道。
　　“……等过完年，我们两个单独去海南吧。”顾清浅沉默了一会儿，转过头，看向顾长久。
　　“一起去海南？这就是我不能拒绝的要求？”顾长久偏了偏头。
　　“当然不是这个，去海南只是我这个妹妹的请求，去了海南，我再说那个绝对不能拒绝的要求。”顾清浅连忙说道，可不能让老哥蒙混过关，虽然不知道老哥为什么心软让自己凑齐了三个要求，但既然到了手，她可不会还回去，老哥对她向来说一不二，但心里说不定有些后悔呢？可不能让老哥蒙混过关。
　　“海南啊……过年之后，二月份……你想去海边玩？”顾长久想了想，“就算是海南，二月份温度不算高吧？可能也就二十几度。”
　　“你别管这些，就问你愿不愿意吧？”顾清浅摆了摆手，问道。
　　“……好吧，去海南就去海南，不过，你不把洛姨喊上，洛姨可以会生气的哦？”顾长久笑道。
　　“她在家的时候，天天占着你，我就让你陪我去海南玩几天，她就生气了？我到时候亲自跟洛姨说。”顾清浅眼睛一亮，连忙说道。
　　“所以为什么去海南？之江不也能看到海？”顾长久有些奇怪地问道。
　　“之江……太近了……”顾清浅顿了一下，眉眼低垂，随即笑道：“反正你都同意了，还问这些干什么？”
　　“好好好，我不问。”顾长久摆了摆手，“你来安排，好吧？”
　　顾清浅笑容明亮，特别好看。
　　她是桃花眼，笑起来的时候，眼睛都眯成月牙儿了。
　　记得小时候，顾长久最喜欢做的事情，就是逗顾清浅笑了。
　　因为看到她笑起来啊，总觉得一切的烦恼事情就烟消云散了。
　　真甜。
　　顾长久忍不住伸出手，捏了捏顾清浅嫩滑的俏脸，引来顾清浅一个大大的白眼。
　　但她的高兴，怎么也藏不住。


第二百四十章 洛姨的妥协
　　从顾清浅房间离开，顾长久找到了洛心玫，告诉了年后自己要跟顾清浅要去海南的事情。
　　虽然顾清浅说着她自己去做洛姨的工作，但顾长久还是担心洛姨会生气，万一发火了，还是冲自己来吧。
　　毕竟自己知道怎么哄洛姨。
　　“去海南？”洛心玫想了想，说道：“这个季节也玩不了水吧？去海南度假吗？我倒是没意见，我还没去过海南呢。”
　　顾长久见洛心玫默认她也会去，便咳嗽了两声，“那个，洛姨，我打算跟清浅两个人去……”
　　洛心玫闻言瞥了顾长久一眼，柳眉迅速皱起，有些奇怪道：“什么意思？你打算把我丢家里？”
　　顾长久沉默不语，算是默认。
　　洛心玫顿时柳眉倒竖，又急又气，“你什么意思顾长久！你又不是跟菡萏或者南栀度蜜月，我为什么不能去？！”
　　原因有很多……
　　顾长久连忙说道：“就去几天，马上就会回来的。”
　　“顾长久！”洛心玫怒视着顾长久，“你告诉我，你到底什么意思？啊？怎么？烦了是吧？厌倦了是吧？骗着我辞职，说要好好孝敬我，现在家也不回了，跟清浅出去玩都不愿意带着我了，好好好！我走！我这就走！”
　　顾长久连忙拉住了洛心玫的手，“我不是这个意思，洛姨……我不是不愿意带着你……”
　　这时，听到外面吵闹声的顾清浅也走了出来，她听到了顾长久的话，顿时便知道老哥已经把去海南的事情告诉洛心玫了，她顿时无奈。
　　她不是都说了，让她来说吗？老哥说了，那洛姨不得生他气啊？老哥怎么紧张洛姨，要是洛姨真生他气了，那他心里多不好受啊？
　　所以，顾清浅开口道：“洛姨，你不用生我哥的气，这是我的想法。”
　　洛心玫看向顾清浅，也眼中很是不解，“你跟你哥出去玩？为什么我不能去？”
　　“哥哥平日里陪着洛姨的时候，我可从来没有来跟洛姨抢过哦？”顾清浅双手抱胸，“我只不过是跟老哥出去几天而已，占用的又不是老哥陪洛姨的时间，洛姨没必要这么生气，毕竟老哥本来一周在家里的时间也就两天。”
　　“不是……！我就纳了闷了，我为什么不能去？”洛心玫语气稍微软了一些，毕竟顾清浅说的事实……顾长久对顾清浅的陪伴，应该是没陪她这么久这么多的。
　　“我一年到头，就让老哥单独陪我这么点时间，洛姨也不愿意？”顾清浅今天态度很认真，“洛姨，还是说，你希望老哥平日里多陪我一些？”
　　“我……”洛心玫看着顾清浅，有些吃惊，没想到顾清浅居然会用这种威胁般的语气说话，她这话的意思，不就是说如果她不同意，平日里就要跟她争宠吗？
　　呸呸呸、什么争宠，争夺顾长久陪伴的时间……
　　“我跟老哥最多去三四天，用不来太久的。”顾清浅说道：“这是我提出来的，洛姨。”
　　洛心玫抿了抿朱唇，有些委屈地瘪了瘪嘴，“好好好，你们兄妹出去玩，把我丢在家里呗……”
　　顾清浅白了洛心玫一眼，“得了吧，老哥陪你的时间可比陪我多多了，真要吃醋，也该是我吃醋才对，洛姨可不要觉得自己吃亏了。”
　　“好了好了，这件事情就这么说定了。”顾长久对着顾清浅摇了摇头，示意她不要再说了，随即缓缓拍着洛心玫的手，柔声道：“我们要不了几天就会回来的，其实就跟平常差不多。”
　　洛心玫将头扭到了一旁去，不想理会顾长久了。
　　顾清浅翻了个白眼，“今天老哥不就在陪着你？要是洛姨觉得还不够，以后老哥在家里的时候，我就不跟老哥说话沟通了，你们可以当我不存在，你们好好腻够了，到时候我们去海南，你总没意见了吧？”
　　洛心玫闻言脸色微红，“我又不是觉得长久陪我不够，我就是……就是很奇怪为什么我不能去……”
　　“因为我也想跟老哥有一点单独的空间，不可以吗？”顾清浅给了洛心玫一个白眼，“老哥身边总是有那么多人，我也想要几天，独享老哥的宠爱，不可以吗？”
　　“可以可以……好好好……我知道了我知道了……”洛心玫叹了口气，“我不生气……你要让他陪着你就陪着你吧……你们两个……唉……”
　　顾清浅笑了笑，看向顾长久，递了个看你自己的眼神之后，就转身回房间了，把时间留给老哥安慰洛姨。
　　清浅表现得真强势啊，其实很看到这样的清浅，她绝大多数时候，都不怎么发表自己的意见跟想法，但显然，这次不一样，看得出来，她确实很想跟他去海南。
　　等到顾清浅走了，顾长久这才说道：“之后有时间，大家一起去。”
　　“哼……”洛心玫哼了一声，“去吧去吧，就把我丢在家里……你把我骗辞职了，陪我的时间这么少，那我还不如去工作呢。”
　　顾长久笑道：“之后有得洛姨忙呢。”
　　洛心玫轻轻叹了口气，“长久，你们，就只是……去玩吧？”
　　“不然呢？”顾长久笑道。
　　“……”洛心玫瞥了顾长久一眼，又叹了口气，“算了，你们到时候注意安全，你们两个年龄都不算大，不要被骗子骗了，也要注定不要被盯上。”
　　“我知道的，我会保护好清浅的。”顾长久笑道。
　　洛心玫深呼了口气，随即给了顾长久一个白眼，“不想看到你，你快去画设计图，我好做衣裳。”
　　忙起来，就不想他了。
　　“好嘞。”顾长久也没有急着跟洛姨亲热，毕竟，还想看看洛姨穿自己让她设计的那些衣服呢。
　　比如说修女服啊、什么露个半圆的裙子啊，什么僵尸服啊之类的。
　　侧半球、南半球之类的，都要弄上。
　　到时候给洛姨穿、给沐姨穿、给小荷花、南栀、初雨姐穿、嗯，清浅也不错……
　　顾长久想到这里，便立刻回到了房间，开始画设计图。
　　俗话说得好，懒惰是第一创造力，色色是第一生产力，顾长久感觉自己现在干劲儿十足。


第二百四十一章 这不是正经衣服吧？
　　顾长久闲来时学过素描，以前倒也能用来哄哄小女生，但因为学过之后不常用，时间久了就忘了，这会让重新捡起来，画工只能说一般。
　　不知道过了多久，洛心玫悄悄地进了屋，见顾长久坐在书桌前，便缓缓走到了顾长久身后。
　　顾长久在用铅笔素描，他已经画好了一张图，比较潦草不说，而且只有正反两面，算不上设计图，不过只要看到这个图，想必身为服装设计的洛姨，会知道该怎么处理的。
　　洛心玫伸出手拿过了那张修女服的素描图，柳眉顿时皱起。
　　洛心玫的手从顾长久身边伸过去拿的素描图，顾长久自然发现了洛姨的存在，随即转过头看向洛心玫。
　　洛心玫看了一会儿，那成熟艳美的脸上就浮现出淡淡红晕，“呸！你画的这是什么啊？这裙子开叉都快开到胸口了，这种东西……不是什么正经衣服吧？”
　　“这是正经情趣服装。”顾长久笑眯眯道。
　　洛心玫轻啐了一口，俏脸红扑扑的，还正经情趣服装，真不要脸。
　　“我不要做这个……这还有吊带袜，这穿着，不是里面的小裤都能看到？”洛心玫看到这衣服，哪能不知道，这东西做出来，多半也是自己遭罪。
　　“又不是穿出去。”顾长久笑道，他可舍不得跟别人分享这份美，洛姨也不情愿啊，“到时候做好了，洛姨就只穿给我看，没什么好害羞的，反正没穿衣服的版本我也看过了。”
　　洛心玫闻言没好气地踢了顾长久小腿一下，又羞又恼，“你这个大变态，我才不要穿这种衣服！”
　　“洛姨～洛姨最好了，我都画出来了，如果你不做的话，那不是白画了？”顾长久顺手搂住了洛心玫的纤腰，因为是坐姿的缘故，所以脑袋在洛心玫胸前蹭了蹭，“我知道洛姨肯定不会让我白忙活的。”
　　“……你说的那些衣服，不会全是这种吧？”洛心玫有些怀疑起来，她拿起顾长久另外一张快要画完的草图看了看，发现里面更过分。
　　那个服装……甚至不能称作服装，身后的腰部有一个菱形空缺，能看到腰部大量的肌肤跟股沟，正面……正面虽然有衣领，但胸口到腰部，居然是镂空的？！
　　最关键的部位，居然只是贴了两张符纸，还写着“见我发……”，洛心玫都不好意思念！
　　？？？？
　　洛心玫难以置信地看向顾长久，“你要让我做这个？”
　　“对，洛姨穿这个肯定好看。”顾长久眼神下意识看向了洛心玫的胸口，车灯越大越亮越好看。
　　“我呸！我才不穿！”洛心玫羞恼地将两张草稿丢到了桌子上，“我洛心玫虽然不算什么大设计师，但你要让我做这个东西，说出去，那不是会让人笑话吗？”
　　“说出去干嘛？”顾长久笑道：“洛姨又不出去工作了，也就专心在家里做做这些衣服而已，这东西又不会流出去，最多给菡萏南栀穿穿……”
　　“还有沐蝶兰穿穿，对吧？”洛心玫咬牙切齿地盯着顾长久。
　　顾长久轻咳两声，“我没这么说……”
　　“你没这么说到你这么想的，我还能不了解你？”洛心玫冷哼了一声，你屁股一翘我就知道你拉什么……咳咳。
　　顾长久握着洛心玫的手，温声说道：“反正这些衣服也不外流，也不是说必须要洛姨穿着这个在家里一整天，只是在一些合适的时候，在一些合适的地方，才会穿的，洛姨不用害羞，反正除了我之外，谁也不会看到。”
　　感情被你看到就没事了是吧？
　　洛心玫瞪了顾长久两眼，你是谁啊？为什么非得穿给你看？
　　“好了好了，洛姨，我继续画了。”顾长久笑道：“到时候就麻烦你了。”
　　“我不做。”洛心玫嘟着嘴，强烈抗议。
　　“洛姨别撒娇了，不就是几件衣服吗？这衣服跟内衣内裤也没什么关系啊，没见得你不穿这些啊。”
　　“我呸，这能一样吗？而且我不是撒娇！”洛心玫忍不住捏住了顾长久的脸，“顾长久！你是不是太得意，忘了我是谁了？还想我穿这种衣服来讨好你？”
　　洛姨的动作轻飘飘的，没怎么用力，所以洛姨并未生气。
　　顾长久笑眯眯地揽住洛心玫的腰，拉着他在自己腿上坐下，说道：“这不是为了方面我们以后增近感情吗？”
　　“……怕不只是增近我们之间的感情吧……”洛心玫哼了一声，“而且我才不需要这样……这样不知羞耻的衣服增近感情……”
　　“洛姨。”顾长久叹了口气，“它只不过是件衣服而已，没必要这么避讳，你应该用单纯的、去欣赏美的眼光去看待它们。”
　　洛心玫给了顾长久一个大大的白眼，你这衣服，欣赏的是衣服的美吗？
　　她自己做自己穿……倒也就罢了，到时候做出来，顾长久拿去跟菡萏、南栀穿，她们一问这衣服哪来的，顾长久告诉她们这是自己做的，那菡萏跟南栀看着自己的眼神还不得很奇怪啊？到底心里是有多变态，才想到做这种衣服？
　　他跟沐蝶兰的关系也不简单，尽管他什么都没透露，但那天晚上，沐蝶兰穿成那副骚样，出现在顾长久的房间，这两人肯定有些不可告人的秘密。
　　毕竟他连自己都敢动，那沐蝶兰有什么不敢动的？别说沐蝶兰了，就算是慕晚晴，他也不见得不感动……
　　到时候万一拿给沐蝶兰穿，沐蝶兰知道自己居然还做这种衣服，怕是又会对她冷嘲热讽。
　　“你不准给她们穿！”洛心玫想了想，认真地说道：“不然南栀跟菡萏要用有色眼镜看我了。”
　　顾长久眨了眨眼，小声问道：“洛姨吃醋了？”
　　“我才没吃醋……”洛心玫瞪了顾长久两眼，“我只是觉得南栀跟菡萏知道这种衣服居然是我做的，会觉得我变态……！”
　　顾长久偷笑，还以为洛姨是不想把她辛辛苦苦做的衣服给别人了。
　　洛姨还是相对比较大方的，特别是跟沐姨比起来。
　　不过，最大方的，肯定是慕初雨。
　　毕竟沐姨跟洛姨跟自己都有着斩不断的关系，但湿姐姐跟自己的关系，可不像她们两个这么亲，她明显知道自己花心，似乎还清楚自己跟南栀之间的关系，也从未多说过什么……


第二百四十二章 清浅的进一步要求
　　“我想了一下，我们尽早去给你姥爷姥姥上个香，免得耽搁了你之后的安排。”洛心玫坐在顾长久腿上，手抱着顾长久的脖子，免得自己摔倒，她说道：“你明后天有什么安排吗？”
　　“可以先放放，不算什么大事。”顾长久说道，南栀提前回去了，她比较特殊，年前要在齐家过，年后要回姜家，所以必须早点回去，这边也就只剩下陪小荷花了。
　　“那就明后天吧。”洛心玫说道：“南栀跟菡萏这边，你应该也要端水，不会喊得吧？”
　　“南栀回苏省了，菡萏在之江。”顾长久说道：“我把菡萏喊上吧？”
　　“你自己做决定好了。”洛心玫其实觉得带顾长久以后要娶的那个女孩回去比较好，但估计顾长久现在心里也挺乱的，不知道娶谁，洛心玫也懒得去多想了，这又不是她的问题。
　　“那我之后跟菡萏说。”顾长久拦着洛心玫的纤腰，笑道：“带媳妇儿回家咯。”
　　你搂着我的腰，说这种话，不觉得奇怪吗？
　　洛心玫又给了顾长久一个白眼，“那今晚早点睡，明天一路奔波，很累的。”
　　光是开车来回都要接近五个小时，别提姥姥姥爷的坟墓还在农村，回乡开不了车，只能徒步走进去。
　　以前每年都走，大概进去要走个四十分钟左右的路。
　　顾清浅最不喜欢的事情就是回乡，太累了，经常走路走一半让顾长久背她，妹妹除了不爱动脑子之外，还有一个懒狗的缺点。
　　除了她很感兴趣的事情，要不然，她总是拿不出精力。
　　他跟顾清浅都没见过姥姥姥爷，二老去世的时间，在他们两个出生之前。
　　所以对完全没有任何印象的姥姥姥爷，清浅并没有很强的意愿去扫墓上坟。
　　顾长久笑道：“我们现在用点体力，晚上就睡得好，所以，洛姨，要不我们活动一下吧？”
　　“呸！大色狼！”洛心玫俏脸泛红，从顾长久的怀中坐了起来，轻哼了一声，“明天可要回去见你姥姥姥爷，你还想做这种事情，今天自己好好睡觉！”
　　顾长久笑了笑，“我先问问菡萏有没有有空吧。”
　　洛心玫点了点头，她想了想，还是伸出手拿过了顾长久的草图，离开了房间。
　　说了那么多，还是愿意设计啊。
　　顾长久笑道，洛姨就是嘴硬，但是没关系，洛姨的嘴再硬，也能被亲软。
　　洛心玫离开之后，顾长久便给慕菡萏打了个电话。
　　得知明天顾长久要回老家扫墓上坟，慕菡萏自然直接答应了下来，“我需要带些什么吗？”
　　“不用带什么，到时候你先过来跟我们汇合就行了。”顾长久说道：“另外，最好穿运动鞋之类的，因为明天还要走路，可能很累哦？”
　　“呵呵，没事的。”慕菡萏微笑道：“走点路罢了，那我明天就早些过来吧。”
　　两人又聊了一会儿，才挂断了电话。
　　时间很快来到了晚上，吃饭的时候，洛心玫便把回老家上坟的事情说了一下，顾清浅无奈点头，没办法，虽然心里不想去，但那毕竟是姥姥姥爷，于情于理都得回去。
　　而且，累了没关系，反正有老哥在，大不了让老哥背就行了。
　　虽然自己不像小时候那么轻了，但对老哥来说，自己也不算重。
　　入夜，顾清浅把顾长久喊到了房间。
　　“怎么了？”顾长久跟着顾清浅来到她房间，有些好奇地问道。
　　“说说到时候去海南的事情，到时候到了，你要把手机交给我，到时候，你每天可以有一小时的时间，跟洛姨、沐姨，还有南栀跟菡萏嫂子说话，如果情况特殊的话，我会把手机还给你的，没问题吧？”
　　“我还要把手机上交？”顾长久挑眉，有些吃惊，“要做到这个地步吗？”
　　怎么弄得像是传销一样？
　　“这也是老哥不能拒绝的要求里面的一环。”顾清浅笑意盈盈地说道：“当然，老哥有权利拒绝，不过这样的话，我会不开心。”
　　“……行行行，我到时候把手机给你行了吧？还有什么要求？一并提了。”顾长久耸了耸肩，长这么大，妹妹倒是很少求他些什么，这也算是难得的机会了，一次到位吧。
　　“其他倒是没有太多要求了。”顾清浅说道：“哦，对了，我们去海南的事情，你不要告诉其他人，包括南栀，所以，你到时候需要想个什么理由，解释一下你消失几天的时间。”
　　“嗯哼，还有呢？”顾长久爱摸了摸下巴，继续问道。
　　“还有就是……嗯，算了，我现在还没想到，到时候再说吧。”顾清浅见顾长久都没拒绝，脸上笑容愈浓，她说道：“老哥可以去找洛姨了。”
　　“……为什么觉得我会去找洛姨？”顾长久眨了眨眼。
　　“因为老哥不可能在自己房间好好睡觉的，好啦，我是我所谓啦，你跟洛姨的关系，我是不在意的，你想睡就睡。”顾清浅笑道：“去吧去吧。”
　　顾长久看了顾清浅一眼，然后离开了房间。
　　顾清浅看着关上的房门，嘴角笑容漾开来。
　　她看了看旁边的新买的日历，嗯……时间不远了。
　　时间一转，便到了第二天。
　　顾长久昨夜没对洛心玫做什么，只是搂着她睡了一觉。
　　第二天，慕菡萏一大早就过来了，不过，出了慕菡萏之外，还有另外的客人……
　　慕晚晴居然也来了。
　　洛心玫打开门看到慕晚晴跟慕菡萏，吃了一惊，连忙将两人请了进来。
　　洛心玫询问了慕晚晴的来意，她告诉洛心玫，她也要会澄江，打算顺带陪着慕菡萏回顾长久老家看看。
　　洛心玫犹豫了一下，倒也没有拒绝，同意了下来。
　　慕晚晴让乔韵开了辆MPV过来，这样就不用开两辆车了。
　　顾长久都有些惊讶，偷偷把慕菡萏拉到了一旁，“你喊妈来的？”
　　“没有，妈听到说我要去你老家，便说送我们一途。”慕菡萏小声说道：“可能就是……兴致来潮，所以想去吧？”
　　顾长久看了看慕晚晴，平日里总是穿着细高跟的她，今天特地换上了运动鞋，怎么看，都不像是临时起意……


第二百四十三章 我家庭比较特殊
　　去澄江的路上，一行人坐在车里，乔韵负责开车。
　　洛心玫跟慕晚晴坐在第二排，顾长久跟慕菡萏以及顾清浅坐在最后排，被两人夹在中间。
　　慕菡萏当然不愿意自己跑到副驾驶去，顾清浅也不愿意坐副驾驶，顾长久被两人拉着，就只能挤在后面了。
　　其实也说不上多挤，车内空间还挺宽的，加上顾清浅跟慕菡萏的身材又都属于苗条纤细的那种，坐在后面不仅不挤，反倒有种坐拥齐人之福的感觉。
　　所以，副驾驶没坐人，但是坐了只猫，没错，九命也跟着上了车，陪着他们一起回老家去了。
　　“说起来，今天要去给长久姥姥姥爷扫墓上坟，长久的妈妈怎么没来？”慕晚晴看向洛心玫，询问道。
　　洛心玫张了张嘴，表情有些微妙，她停顿了稍许，说道：“这里面……挺复杂的吧，不是三言两语能解释清楚的，反正，基本都是我带着长久跟清浅去扫墓的。”
　　慕晚晴盯着洛心玫看了一会儿，微笑道：“洛姐倒也不容易，我记的这么多年，长久跟清浅吃穿住行都花的你的钱吧？你有觉得累吗？”
　　“算是吧……”洛心玫摇头笑了笑，“他们两个在我眼里，就是我的孩子，这种事情，我倒是没有刻意去想过。”
　　“他们两个，真是幸运。”慕晚晴转过头看了一眼顾长久，又看向洛心玫，说道：“不过这么多年了，你也没想过找另一半？”
　　洛心玫将耳侧鬓发撩到耳后，说道：“没有这种想法，我自己就能养着他们，这么多年，不也一样过来了吗？就这样就好，亲家母不也一样吗？”
　　“我？呵呵……”慕晚晴笑了一下，“我以前，只是还没遇到那个人吧……以后说不定能遇到呢。”
　　洛心玫有些意外，没想到慕晚晴这种女人到了这个年龄，也还有找另外一半的意思啊？
　　她就不同，顾长久还没表现出对她的某些想法之前，她就想着，这辈子就这么过着就行了，反正清浅跟长久都在身边，怎么过都无所谓。
　　而现在……不好说。
　　洛心玫本来以为，慕晚晴这种独立且极为有能力的女人，到了这个年龄都没找，应该是没那个心思，但没想到，居然只是没遇到对的人……？
　　不是这样吧？如果真没遇到对的人，慕菡萏是怎么来的？洛心玫喜欢看电视剧，对那些复杂的感情关系颇为感兴趣，心里不免有些八卦，不知道慕晚晴当年经历了怎样的感情。
　　后排，顾清浅一直看着窗外，什么话都没说，慕菡萏则握着顾长久的手，听到两个长辈在前面轻声细语地说话，她看向顾长久，有些感叹道：“洛姨对你这么好，我们以后可要好好孝敬洛姨。”
　　那还用你说？我当然要孝敬洛姨，我经常孝敬洛姨的。
　　车开到了澄江，一路驶出了市区，来到了一个小镇上，买好了香蜡纸烛，一行人便提着东西往村里走了。
　　不得不说，乔韵的体力是真的很好，开了两个小时的车，拿的东西比顾长久还多。
　　慕菡萏曾说过，乔韵不仅仅是慕晚晴的生活助理，某种意义上，也是慕晚晴的贴身保镖，是军队里面出来的，身手特别好，说一个能打顾长久三个。
　　看着这位带着金丝眼镜、斯斯文文的美女助理，提着一大袋东西健步如飞，顾长久就知道，慕菡萏不是在开玩笑。
　　通往农村的路其实不太好走，全是泥路，不过这段时间天气比较好，没下雨，倒是不用担心打滑。
　　让顾长久有些意外的是，小荷花走会路不显累也就算了，慕晚晴体力也意外的好，按道理来说，这种经常坐办公室、出个门都是专车接送的女人，身体素质应该并不算好，可慕晚晴神态极为轻松。
　　相比起来，顾清浅就活脱脱一个宅女，走到一半就有些愁眉苦脸的，拉着顾长久抱怨自己脚掌痛。
　　“这一路进来路也太烂了。”慕晚晴说道：“到时候我去做下工作，至少修条水泥路吧？”
　　洛心玫都不好接话，听到这话，能够很明显的感觉到两人之间的差距……她丝毫不怀疑，明年回来的时候，这里已经铺好水泥路了。
　　对不起，有钱是真的可以为所欲为的。
　　话又说回来，洛心玫对慕晚晴居然也跟着他们走进来这事儿，挺意外的。
　　慕菡萏跟顾长久还没结婚呢，而且就算结婚了，上个祖坟，最多也就是慕菡萏跟着来，慕晚晴不仅来了，还愿意就这样陪着他们走进来……倒是完全没有架子。
　　洛心玫很早之前不太喜欢慕菡萏的原因，就是因为她觉得慕菡萏的家庭太好，很容易给顾长久压力，到时候顾长久相当于入赘，总要看老婆跟丈母娘的脸色。
　　但现在看来，当初那些事情似乎并不会发生。
　　先不说慕菡萏就现在表现出来的态度，顾长久怎么看都不像是会看她脸色做事的样子，丈母娘对顾长久似乎也格外看重。
　　今天能一起来扫墓上坟，不也是看在顾长久的面子上吗？
　　也不知道长久给慕晚晴灌了什么迷魂汤……迷倒了慕菡萏不说，连带着丈母娘也好像对他刮目相看。
　　走很久，总算到了坟前。
　　坟墓就在田坎上，墓上长满了杂草，每年回来都是这样，顾长久都习惯了。
　　慕晚晴让乔韵在旁边等着，她跟慕菡萏倒是走了上来。
　　她看到了墓碑，上面有两个人名，顾付书、江海清，这应该就是顾长久的姥姥姥爷了，似乎合葬在了一起，有些奇怪的是，墓碑上并没有子女的姓名。
　　“长久原来是跟着你妈妈姓的吗？”慕菡萏越看到了墓碑上的姓名，有些意外道。
　　姥爷姓顾，那长久的妈妈肯定也姓顾，这么一想，不就是跟着妈姓的吗？当然，也有可能父亲也姓顾？那也太巧了。
　　“嗯……对啊。”顾长久笑着点了点头，“我家庭比较特殊……”
　　洛心玫来到墓前，有些沉默，只是清理了一下坟前的杂草。
　　慕晚晴看了她几眼，也蹲下身来，跟着她一同清理，洛心玫这才开口道：“亲家母，这些事情哪用得着你来做啊，你在旁边歇着就行了。”
　　“既然是长久姥姥姥爷，那边是菡萏的姥姥姥爷，那也算是我的长辈了。”慕晚晴平静说道：“一家人不用说两家话，洛姐。”
　　洛心玫闻言，看了看慕晚晴，没再多说什么。


第二百四十四章 牵个手怎么了
　　顾长久把墓上的杂草能清理的都清理了。
　　顾清浅跟慕菡萏在点蜡烛、上香，洛心玫跟慕晚晴两个人则在撕纸钱。
　　顾长久将买的鞭炮搭在墓上，到时候烧完纸，就把鞭炮点燃。
　　随后，他从洛心玫这里拿过一叠纸，给姥姥姥爷撕了点纸。
　　洛心玫今天心情有些低落，基本没怎么说话，九命就待在洛心玫身旁，老老实实的，并没有乱跑。
　　把带来的纸钱撕好丢在一起燃烧，洛心玫作揖之后，慕晚晴跟慕菡萏也跟着作揖。
　　顾长久盯着慕晚晴看了一会儿，心中有些嘀咕，妈还真是客气啊……虽然确实算是她长辈，但姥姥姥爷去世很多年了，还真没必要做到这个地步，更别提，自己跟菡萏都还没结婚呢，菡萏过来作揖挺正常的，慕晚晴作揖，就显得有些……该怎么说呢？
　　几人作揖之后，先一步离开了，顾长久点燃了鞭炮，便踩着田一路走到了土路上。
　　鞭炮噼里啪啦的声音响起，很快便结束了。
　　洛心玫站在路边，盯着坟墓看了看，沉默了很久，之后跟着大家一起离去。
　　“长久小时候在这边农村住过吗？”慕菡萏看了看周围，觉得这里很是偏僻，远离城市，别有一番乡土滋味。
　　顾长久摇了摇头，“没有，只有在过年扫墓的时候才会回来。”
　　他们家没有清明扫墓祭祖的习惯，基本都是过年才回来。
　　慕晚晴说道：“你妈妈是你姥姥姥爷的独生女吗？”
　　“对。”洛心玫跟了上来，闻言便回答道。
　　“再那个年代，还挺稀奇的。”慕晚晴平静道。
　　以前越穷越爱生，像这种农村家庭，基本都有四五个兄弟姐妹，甚至更多，那时候独生子女极少。
　　“这么说来……长久，除了你妈妈跟洛姨之外，你没有其他亲人吗？”慕菡萏闻言询问道。
　　顾长久笑道：“那现在不还有你跟妈了吗？”
　　慕晚晴闻言看了他一眼，轻轻一笑。
　　洛心玫跟九命走在队伍最后，看着周围的景色，神态有些恍惚，差点掉队，还好顾长久时不时就要看看洛心玫在哪里，随意发现了这一点。
　　“洛姨，走了，你还在看什么？”
　　“嗯？没什么。”洛心玫缓缓摇头，随即跟上了顾长久。
　　“想什么呢？”顾长久笑着问道，握住了洛心玫的手，轻轻捏了捏。
　　“想到小时候的一些事情了。”洛心玫有些心虚地看了看前面，见慕菡萏正在看着自己，眼神似乎正盯着顾长久跟自己牵着的手，她连忙想要挣脱，“你别牵我手，菡萏看到了要生气了……”
　　若是以前，跟顾长久之间没有什么见不得人的关系，洛心玫可不在意这些，牵了就牵了，多想那是别人的问题。
　　但是洛心玫现在属于是心里有鬼，自然担心慕菡萏多想。
　　“牵个手怎么了？又不是亲嘴。”顾长久小声说道，也没有松开洛心玫的手，哪怕小荷花对这些事情很敏感，但也不太可能因为他跟洛心玫牵牵手就有些什么想法。
　　洛心玫发现慕晚晴也看着自己，她那平平淡淡的眼神中，似乎藏着些许揶揄一般，洛心玫更是心虚了，但顾长久不松手，她也没办法，只能叹了口气，说道：“没什么啦，走了走了，快跟上他们，回家吧。”
　　他们早上出发到现在，还没吃饭呢，如果早点去到镇上，还能填填肚子。
　　两人重新回到队伍里，顾长久便松开了洛心玫的手，握住了慕菡萏的手。
　　“洛姨怎么了？”慕菡萏询问道：“她不开心吗？”
　　“可能睹物思人了吧。”顾长久说道：“没什么。”
　　“洛姨也是在这里长大的吗？”慕菡萏闻言好奇道。
　　洛心玫跟顾长久的妈妈应该是有什么关系，或者说，洛心玫跟顾长久的姥姥姥爷应该有什么关系，要不然的话，顾长久不会说洛心玫在这里睹物思人。
　　而洛姨，肯定也是因为这些原因，才愿意一直替顾长久的父母照顾他们两个孩子吧？
　　“是啊。”顾长久点了点头，“不过她很少跟我说以前的事情。”
　　“这样啊……”慕菡萏知道顾长久并不愿意提起他的父母，便没有在追问下去。
　　慕晚晴看了看顾长久，又看了看洛心玫，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　回镇上的路走到一半，顾清浅就有些走不动了，体力完全不行的顾清浅申请顾长久的帮助。
　　所以，后半段，就成了顾长久背着顾清浅走了。
　　慕菡萏看到这一幕，不由得掩嘴轻笑，弄得顾清浅脸色有些红，“嫂子别笑话我了。”
　　“哪有笑话你，只是觉得你们兄妹两个感情很好而已。”慕菡萏笑道。
　　顾长久托着顾清浅的臀，眉头微挑，“清浅最近是不是长胖了？怎么感觉重了不少？”
　　肉眼看不出来啊，难不成长在一些男人不在意长肉甚至希望她长肉的地方了？
　　“哪有说人家女孩子长胖的……”慕菡萏给了顾长久一个白眼，跟她说话的时候都会注意这些，跟清浅说话，倒是随意了一些，可听到这话，清浅心里肯定也不是滋味啊。
　　更何况顾清浅的身材并不胖。
　　顾清浅倒是不怎么在意，“那又怎么样，反正你要养我。”
　　摆烂了是吧？
　　顾长久有些哭笑不得，摇了摇头，背着顾清浅一路走。
　　顾清浅靠在顾长久的背上，沉默了下来。
　　她其实很喜欢每次回了老家之后，哥哥背她出去的这段时间，小时候就这样。
　　靠在他的背上、肩膀上，总是会让她觉得很安心。
　　这个哥哥，比她好像也就大个几分钟，可是从小到大，总是护着她，总是把最好的让给自己。
　　以前没觉得有什么，大概是哥哥对自己太好了，导致让她潜意识就认为，可能兄妹之间相处就这样。
　　可年龄稍大一些，了解到了其他兄妹之间的相处，像他们这种年龄相近的兄妹姐弟，其实是很容易争吵打架、为了父母的爱争风吃醋的。
　　她这才知道，哥哥从小到大对自己的照顾，有多么难能可贵。
　　这里家庭里面没有男人，可靠的哥哥，在顾清浅眼里，同时扮演者哥哥跟父亲一般的角色。
　　久而久之，就对他产生了依赖，久而久之……


第二百四十五章 岳母大人在上，受小婿一拜
　　回到镇上，找了个馆子随便吃了点饭，随后便赶回临安。
　　“今晚去我那边做客吧，洛姐。”慕晚晴邀请道：“走了一天路，估计也累了，回去就不要再忙着做饭之类的了。”
　　“这哪好啊，今天亲家母不也跟着我们一起劳累了，还去麻烦你们。”洛心玫其实不太想过去，因为到底是别人家，很多事情不方便不说，更何况洛心玫也不太好继续叨扰慕晚晴。
　　“一家人别说两家话。”慕晚晴笑道：“以后都是要住一起的，别这么客气，听我的，今晚就去我那边吧，反正长久跟清浅还有菡萏都放假了，也不用早上忙着送他们去学校。”
　　洛心玫不好再次拒绝，于是便转过头看了看后面的顾长久，“长久，你觉得呢？”
　　“那就去妈那边吧。”顾长久说道。
　　听到“妈”，洛心玫表情有些微妙，尽管已经接受了这件事情，但听着顾长久当着自己的面喊慕晚晴妈，要多怪有多怪……
　　顾长久都说都这么说了，那洛心玫自然更不好拒绝了，她有些头疼，过去那边，到时候沐蝶兰知道顾长久过来了，多半也是要过来的，烦死了，那个狐狸精……
　　回到临安，车一路到慕晚晴家里，刚打开车门，九命便第一个跳了出去。
　　洛心玫有些好笑，“它今天倒是意外活泼啊，以前都不愿意跟我们一起出门的。”
　　“我记得洛姨说过，你跟我这么大的时候，也养过猫？”顾长久好奇道。
　　“嗯，对不过后来它跑了，我还挺失望的，也是只狸花猫，不过狸花猫都是一个样，也不知道跑到哪里去了，这么多年了，可能早就死掉了吧。”洛心玫点了点头。
　　慕晚晴闻言心里一动，“洛姐以前也养过狸花猫？”
　　“嗯，那都是住在农村时候的事情了，家里忽然有一天来了只野猫。”洛心玫笑了笑，“我一直都觉得，九命有可能是以前那只猫的孩子呢，总感觉挺像的。”
　　慕晚晴若有所思。
　　几人刚到家不久，沐蝶兰便找上了门来。
　　慕晚晴给沐蝶兰发了短信，毕竟顾长久都上门了，不通知她，估计这位沐姐姐，之后要怪罪她了。
　　看到沐蝶兰，洛心玫的心情当然就没那么好了，只是轻哼了一声，到也没多说什么。
　　沐蝶兰并不在意洛心玫对自己的态度，她径直走了上来，然后直接握住了顾长久的手，拉着他就做到了一旁去。
　　洛心玫见她不仅无视自己，还当着自己的面拉着顾长久走到一旁，有些不爽。
　　旁边的慕菡萏表情古怪，话说回来，这位姨，似乎都很喜欢牵长久的手啊……要是长久还是小孩子也罢了，可长久都成年了，这样……还挺奇怪的。
　　“今天去哪了？”沐蝶兰拉着顾长久坐下之后，便微笑着问道。
　　顾长久解释了一番，沐蝶兰听完，便看了洛心玫一眼，说道：“到时候过年来我这边过吧？”
　　“沐蝶兰！你什么意思？！”洛心玫听沐蝶兰开口就让顾长久过去，顿时有些恼火，这个女人，就这么想抢？
　　沐蝶兰瞥了洛心玫一眼，随即无视了她。
　　又要吵起来了，顾清浅坐在旁边，连连摇头，所以啊，摆在明面上的关系，就是麻烦。
　　顾长久连忙道：“过年到时候大家一起过，妈跟菡萏肯定要回去，到时候我们四个人一起跨年。”
　　听到这一点，慕菡萏看了看旁边盯着沐蝶兰跟洛心玫似笑非笑的妈妈，心里有些感叹，能不能不回去啊……
　　可惜不能，毕竟虽然那些什么姨、舅她不在意，可是姥姥姥爷还是要回去看看的。
　　“洛心玫那边住都住不下。”沐蝶兰说道：“就算要一起过，那也应该来我这边。”
　　“到时候清浅跟我睡就行了，必须要去你那。”洛心玫立刻说道，要让她去沐蝶兰家里跨年？可算了吧！
　　顾清浅撇了撇嘴，她倒不是嫌弃，只是觉得有必要让老哥单独睡吗？反正老哥晚上都会过来，就像上次沐蝶兰在她们家休息一样，老哥就半夜过来跟洛姨调情……
　　多次一举，要不你直接说你跟老哥一起睡好了，我不介意的。
　　“你也不嫌挤得慌。”沐蝶兰有些嫌弃地看了看洛心玫，说道：“我那边不是宽敞多了？”
　　慕晚晴微笑道：“以后大家反正都要住一起的，洛姐，沐姐，你们两个没必要对对方有这么大的敌意，你们都是长久的长辈，是他很尊敬的人，一家人，本该和和睦睦的才对。”
　　慕晚晴开了口，洛心玫还是要给慕晚晴这个面子的，而沐蝶兰本来也没想跟洛心玫吵架，两人便没有在这个问题上继续争论下去。
　　顾长久有些感激地看向慕晚晴，没想到啊，前世讨厌的“老巫婆”、今生居然成了这般体贴的岳母大人？
　　原谅我一开始还想用钞票打你的脸，我真是罪该万死，岳母大人在上，请受小婿一拜！
　　慕菡萏在旁边看着，却觉得有些不对劲，妈妈刚才在旁边隔江看戏，放任洛姨跟沐姨吵起来，这会儿又适时地插话进来，打断了两人吵架，这时机把握的，嗯……自己也需要学习。
　　另外，妈妈这一手，倒是能让长久对她滋生不少好感啊……
　　妈妈对长久，是不是有些太在乎了一些……？
　　慕菡萏总感觉，自己似乎都没有得到过这种待遇……
　　顾清浅也多看了慕晚晴几眼，只觉得对方深不可测。
　　几人休息了一会儿，之后便上了洗澡去了。
　　顾长久洗完澡，先下了楼，没看到其他人，倒是看到九命趴在沙发上懒洋洋的睡觉。
　　好家伙，你是完全不认生啊，把这里当自己家了是吧？
　　顾长久笑眯眯地走到九命身前，将它抱了起来。
　　九命挣脱了顾长久的怀抱，跳到了一旁去，顾长久便追了上去，“你跑什么？”
　　九命一路跑上了楼，顾长久便一路追，随后九命上了三楼，顾长久便跟着上了三楼。
　　最后，顾长久发现九命在慕晚晴的房门口停了下来，然后蹲在那里，似乎在等待顾长久一般。
　　顾长久皱了皱眉。


第二百四十六章 你怎么从慕晚晴的房间出来？
　　九命是一只极有灵性的猫，顾长久很早就发现了。
　　它好像，在把自己往慕晚晴的房间引去，这是为何？
　　顾长久一个人，哪里好进慕晚晴的房间，所以他犹豫了一下，蹲下身，朝着九命招了招手，示意它过来。
　　但是九命蹲坐在那里，一动不动地看着它，只是喵喵叫了几声。
　　顾长久当然听不到猫语，但总感觉这声音里面有些催促意味。
　　“你想让我去妈的房间？”顾长久试探性问道。
　　九命喵了一声，然后走进了慕晚晴的房间。
　　慕晚晴的房间并未关门，敞开着，顾长久犹豫了一番，最终还是迈开脚步走了进去。
　　进了屋，便能听到水声。
　　每个房间都有独立的洗手间跟浴室，这会儿，慕晚晴应该还在洗澡，顾长久有些尴尬。
　　这要是慕晚晴洗完澡出来，发现自己居然莫名其妙待在她房间里面，这都不好解释了……
　　他发现九命跳到了慕晚晴的梳妆台上，那里，放着那几朵永不凋谢的杜鹃花。
　　它靠在花瓶旁，也没叫，只是蹲坐在那里，似乎是想让顾长久过去。
　　他有些纳闷，九命跑到这里来到底是想做些什么？
　　顾长久走到梳妆台前，将九命抱住，就想把九命拎出去的时候，九命再次挣脱了顾长久的怀抱，然后逃到了慕晚晴的床上去。
　　“走啦，九命。”顾长久有些无奈地低声喊道，慕姨这会儿可是在洗澡呢，自己偷偷溜到她房间里面，这要是被小荷花抓住，估计会用非常诡异的眼神看着自己了。
　　九命在床上跳来跳去，显得很是活泼，跟平日里那总是懒洋洋地趴在一角的模样完全不同。
　　顾长久爬上床，想再次把九命抱在了怀里，但猫可是极为灵活的，又跳到了梳妆台上，而顾长久则担心自己弄出太大的动静，让浴室里面的慕晚晴听到，所以有些束手束脚的。
　　眼看自己抓不到九命，顾长久便放弃了，先离开了慕晚晴的房间，怕被洗完澡的慕晚晴抓个现行。
　　结果刚出门，顾长久就遇到了洗完了澡、正打算下楼的沐蝶兰。
　　沐蝶兰临时居住的房间，就在三楼，之前也是这么分配的。
　　看到顾长久从慕晚晴的房间中走出来，洗完澡之后，换了身衣裳的沐蝶兰有些狐疑地看着他，“长久，你怎么在这里？慕晚晴找你？”
　　顾长久顿了一下，说道：“我追着九命一路上来的，想抓住它来着，结果她跑到慕姨那边去了。”
　　虽然慕晚晴在的时候，顾长久都喊的妈，但跟沐姨以及洛姨单独相处的时候，顾长久都是喊的慕姨，这样，她们两个心里没这么不爽嘛。
　　“……”沐蝶兰原本还没多想，可听到这番话，她表情就有些古怪了，她上下扫视了一番顾长久，“真的是这样？”
　　沐蝶兰知道九命就是顾长久家里养的那只狸花猫，很懒的一只猫。
　　“当然，难道我还会说谎骗沐姨吗？”顾长久立刻说道，这是事实啊。
　　沐蝶兰看了看慕晚晴的房间，犹豫了一下，便走了过来，越过顾长久，来到了慕晚晴的房间。
　　她上下扫视了一圈，并未见到狸花猫，她眼神更加狐疑起来，房间里面没有什么躲避的地方，慕晚晴的床也没有床底可言，连同因为屋子里开着暖气，窗户都是关着的，这猫能去哪儿？
　　顾长久有些吃惊，低声道：“应该是刚才趁我们说话的时候偷偷溜了出去吧。”
　　“是这样吗？”沐蝶兰眯了眯眼，带着顾长久先离开了慕晚晴的房间，来到客厅，她盯着顾长久看了好一会儿，才说道：“长久，你不会……”
　　“您可千万别多想，我真的只是追着猫进去的……”顾长久连忙摇头，一个脑袋两个大，不过……说到底也是想要看看九命把自己带到房间里面是想干什么……也怨不得别人。
　　“我还问呢，你倒是知道我想问什么了，这么心虚？”沐蝶兰双手抱胸，让那原本就明亮的大灯更显晃眼。
　　“不是心虚，我就是担心沐姨误会。”顾长久连忙握住了沐蝶兰的手，“天地可知啊，我进去真的是为了找猫的。”
　　“Pussy？”
　　“……”顾长久差点没被呛到，“您可别开这个玩笑了……我倒是无所谓，要是慕姨知道，要恼火了。”
　　沐蝶兰轻轻一笑，倒是相信了顾长久，因为她觉得，如果顾长久真的要是跟某个人偷偷摸摸有些什么，要做些见不得人的事情，以他的警戒程度，不太可能被自己抓到。
　　不过，沐蝶兰可不打算就这么放过顾长久，而是笑眯眯的用手点了点自己的唇，作为暗示。
　　不对，这应该说是明示了。
　　顾长久也没犹豫，直接吻了上去，犹犹豫豫的，等会儿慕晚晴出来，反倒可能被她抓个现行。
　　顾长久担心慕晚晴随时都可能出来，所以顾长久只是触之即分，并未留恋。
　　沐蝶兰这才满意地点了点头，拉着顾长久往楼下走，“走吧，既然没什么，那就不要待在楼上了。”
　　还是有些不相信自己……顾长久有些无奈，难道我是那种喜欢碰那些我不该碰的女人的男人吗？
　　……好像还真是，那没事了。
　　另外一边，慕晚晴洗完澡出来，发现九命居然蹲在自己的梳妆台前，她有些奇怪。
　　如果顾长久看到就更奇怪了，因为刚才明明在房间里面没找到九命，但这会儿，又不知为何重新出现了。
　　慕晚晴走到梳妆台前，见九命主动探过脑袋来，便伸出手摸了摸它。
　　慕晚晴面无表情的脸上，多了些许笑容，她挠了挠九命的下巴，然后从插着杜鹃花的花盆下，拿出了一把小钥匙，打开了梳妆台抽屉的锁。
　　抽屉东西不多，只有一叠照片，一个指环，一个发夹。
　　她拿出这些老照片看了看，嘴角勾起淡淡的笑容。
　　九命跳下了梳妆台，离开了慕晚晴的房间。
　　九命的离开让慕晚晴回过神来，她将照片放好，随即重新将抽屉锁好，把钥匙继续藏在了杜鹃花的花瓶下，随后离开了房间。


第二百四十七章 长久给我揉揉腿
　　顾长久跟沐蝶兰一起下来的时候，洛心玫正好在二楼，她看到两人一起从三楼下来，不由得皱了皱眉。
　　她跟顾长久的房间都在二楼，顾长久为什么会出现在三楼？跑上去找沐蝶兰了？
　　想到这里，洛心玫嘟了嘟嘴，不过倒也没有说什么，只是快步走了过来，搂住了顾长久的胳膊，做出无声抗议。
　　沐蝶兰见状，也顺手搂住了顾长久的胳膊，尽管手臂上软绵绵的感觉极为不错，但现在的姿势在某种意义上也算是被架起来放在火上烤了……
　　顾长久有些汗颜，不过总有一天，会解决两人之间的矛盾的，总有一天，能让她们两个都睡到同一张床上的。
　　到了一楼，刚坐下，被架在中间的顾长久就看到九命一路从楼上跑了下来，然后爬到了顾长久的腿上，懒洋洋地揣好爪子。
　　顾长久本想摸摸九命，但是双手都被搂着，有心无力。
　　沐蝶兰不仅抱着顾长久的手臂，还用葱指玩弄着顾长久的手掌。
　　而洛心玫则是顺带跟顾长久十指相扣着，看到沐蝶兰的动作之后，稍稍有些不屑。
　　两人都没说话，只是默默地坐着，顾长久也不开口，就只能在这里干坐着。
　　不一会儿，洗完澡的慕晚晴走了下来，她看到三人坐在沙发上，基本都算是手牵着手，那清清淡淡的脸上也没有太多表情，说道：“洛姐、沐姐，你们倒是一刻也舍不得跟长久分开啊。”
　　这话里有些调侃意味，洛心玫闻言，成熟美艳的俏脸上不由得泛起红润，她悄悄松开了顾长久的手，然后将自己的双手合在一起，放在大腿上比较明显的位置。
　　可旁边的沐蝶兰并未因为慕晚晴的话松手，她甚至只是抬起头看了一眼慕晚晴，便继续低着头玩弄顾长久的手指，“他欠我的。”
　　洛心玫闻言看向沐蝶兰，心里有些气恼，但又说不了什么，毕竟当初沐蝶兰在顾长久身上确实花费了很多的精力，视他如己出，结果顾长久因为自己的原因一走了之。
　　洛心玫讨厌沐蝶兰不假，但也没办法做到完全把沐蝶兰勾勒成一个纯粹的坏人。
　　慕晚晴缓缓走了过来，坐在了旁边的沙发上，她洗完澡之后，穿了套衣裳，但依旧是正装，略显紧身的女士衬衣，外加包臀裙以及黑色包臀袜，慕晚晴很喜欢这套，她跟洛心玫以及沐蝶兰不同，洛姨跟沐姨衣服换着风格穿，可很多时候看到慕晚晴，慕晚晴都是职业OL装扮。
　　不过有一说一，这套装扮，确实很能承托成熟女性的魅力，让她看起来显得严肃干练，让人很有征服欲。
　　“呵呵，以后大家住在一起，想让他陪你多久，就陪你多久。”
　　沐蝶兰闻言顿了一下，抬起头看向慕晚晴，说道：“你今天也跟着去了澄江？”
　　“嗯。”慕晚晴揽了揽长发，轻声道：“去给已经过世的长辈上香作揖。”
　　沐蝶兰盯着慕晚晴看了一会儿，没有继续在这个问题上问下去。
　　“今天倒也走累了，长久，来给妈捏捏腿。”慕晚晴有些慵懒地伸了个懒腰，随即朝着顾长久招了招手，示意他过去。
　　“？”沐蝶兰抬起头看向慕晚晴，说道：“今天长久也累着了，要不我来给你捏捏？”
　　洛心玫也觉得有些不对味，给长辈捏捏腿倒是没什么，但你一个年轻貌美的丈母娘……而且考虑到长久就是个喜欢吃窝边草的人，所以，这样……不好吧？
　　“我可没有那个福气让沐姐给我捏腿。”慕晚晴轻笑揭过，随即继续说道：“长久体力很好，我见他今天都不怎么疲倦，长久，你应该不介意给妈捏捏腿吧？”
　　见问题丢到了自己面前来，顾长久有些无奈。
　　若是这里没有其他人，捏腿就捏腿吧，又不会怎么样，但当着沐姨跟洛姨的面给你捏腿……
　　洛姨还好，沐姨那估计会很不爽了。
　　这时，九命不知道是不是听懂了这些话，知道顾长久要起身了，便从他身上跳了下去。
　　沐蝶兰看了眼顾长久，知道顾长久不好拒绝慕晚晴，心里有些不爽，见他站了起来，也没有松手，继续握着顾长久的手。
　　慕晚晴见状，轻轻一笑，“沐姐这么心疼长久？只是捏捏腿而已，能累到哪里去？”
　　“你这个当丈母娘的不心疼，我心疼。”沐蝶兰翻了个白眼，说道：“长久，就坐在这里好好休息，别听你她的。”
　　洛心玫第一次跟沐蝶兰达成了共识，也伸出手握住了顾长久的另外一只手。
　　慕晚晴有些失落，她看了一眼顾长久，见他一言不发，轻轻叹了口气，“行行行，你们疼他，我不疼他……是我不好，行了吧？”
　　如果是前世的慕晚晴让顾长久给她捏腿，那顾长久大概会觉得她神经病。
　　但今生这个岳母，对他真不错，看到她这样，顾长久心里一软，说道：“我不累，我给妈捏捏吧，等会儿顺带也给沐姨洛姨捏捏。”
　　心软，也要考虑后果，不能有所偏颇，不然，身边这两位等会儿就要有意见了。
　　要想一碗水端平，最简单的方法那自然是把本来只对一个人做的事情，对每个人都做一遍。
　　听到顾长久的话，慕晚晴脸上重新浮现淡淡笑容，“还是长久好些。”
　　沐蝶兰稍稍有些不满，但顾长久都说了等会儿还给她捏捏腿，她也不好说什么了。
　　顾长久的身体素质很好，沐蝶兰深有体会，所以她到不担心他累，所以，也只好松开了顾长久的手。
　　洛心玫见沐蝶兰都松手了，也不好继续拉着顾长久了，只能眼巴巴地看着顾长久走到慕晚晴身旁坐下。
　　顾长久正想问询问按摩哪里，便看到慕晚晴转了个身，将双腿抬到了顾长久的大腿上放下，她缓缓躺在了沙发上，说道：“我小腿肌肉跟脚踝脚掌有些酸累，给我好好揉揉吧，长久。”
　　“嗯。”顾长久也没去看沐姨跟洛姨，估计沐姨心里有些不爽，洛姨也好不到哪里去。
　　他先是握住了慕晚晴的美脚，黑色包臀袜下的脚掌显得小巧动人，脚趾白嫩诱人，脚指甲上还能看到涂抹了鲜艳的玫瑰色指甲油，像是一颗颗饱满的樱桃一般，让人极有食欲。
　　顾长久也不敢多看，前面两位姨还看着呢……


第二百四十八章 三位长辈的压迫感
　　顾长久给慕晚晴揉捏着脚掌，缓解着她脚掌的酸软。
　　虽然今天她穿的不是高跟鞋，而是运动鞋，但毕竟也走了这么远的距离，尽管慕晚晴当时看着不算累，可毕竟是天天做办公室的女人，这脚掌心嫩的跟豆腐似的，明显平常很少走路之类的，酸软倒也很正常。
　　而且，不知道是刚沐浴完，还是本身就有体香的缘故，能感觉到一股淡淡的香味。
　　慕晚晴汤在沙发上，转过头看向了对面的沐蝶兰，见她正目不转睛的看着顾长久，眉眼含着淡淡笑容，什么都没说。
　　洛心玫坐在那边，看着这一幕，心里古怪极了。
　　平常顾长久也老爱给她揉揉肩捏捏腿之类的，但往往揉肩揉着揉着，手就下滑了，从揉肩变成了揉面团，捏腿捏着捏着，手就往上走了，变成……
　　看到顾长久这么正经的给慕晚晴捏脚，她心里居然有些羡慕。
　　是啊，顾长久在她面前总是没个正形，也就只有在这种时候，在有外人在场的时候，会收敛了。
　　不一会儿慕菡萏也下了楼，从楼梯上下来的时候，就能看到顾长久正在给慕晚晴捏脚。
　　她下楼的脚步顿了一下，看了两秒，随即才继续下楼来。
　　“洛姨、沐姨……妈，长久。”慕菡萏喊了一圈，看了看顾长久手中，慕晚晴那黑丝包臀袜裹住的美脚，然后在旁边的沙发缓缓坐下，“妈……长久……今天也挺累的，你还让他给你捏脚啊……”
　　“长久可没你说的这么脆弱。”慕晚晴平静道：“怎么，你也心疼了？”
　　我“也”？
　　慕菡萏一听这话，倒是反应了过来，估计沐姨跟洛姨心里也有些心疼吧，毕竟这两位姨都把长久当成宝贝来看的……
　　这场面别提又多古怪了，自己坐在这里，丈母娘把腿伸过来让他捏脚，女朋友跟两位姨坐在旁边、对面干瞪眼……饶是顾长久，都有些头皮发麻。
　　慕菡萏也觉得现在的气氛有些微妙，便跟两位姨有一句没一句的聊着，可很快，慕菡萏就发现，两位姨的注意力，基本都在妈妈跟长久那边。
　　这会儿，顾长久已经在给慕晚晴揉捏小腿肚了。
　　她的肌肤跟肌肉都很紧实，并没有那种上了年龄之后产生的松弛感。
　　话又说回来，洛姨跟沐姨在这方面也一样，完全看不出上了年龄。
　　顾长久知道洛姨跟沐姨，甚至小荷花都在看着自己，有些头皮发麻，都不敢抬头。
　　慕晚晴倒是悠然自得，享受着顾长久的按摩，时不时还给一点正面点评。
　　没过多久，顾清浅也从楼上下来了，她是最磨蹭的。
　　她站在楼梯上就看到了楼下的微妙情况，她犹豫了一下，又折返上了楼，算了，局面太复杂，还是不要参与进去了，反正自己挤进去也得不到什么好处。
　　等到给慕晚晴按摩了好一会儿，顾长久看了看慕晚晴，见她眯着眼，神情舒畅愉悦，也不好开口说自己不按了，他还等着慕晚晴开口呢，但看样子，她是不打算开口了？
　　沐蝶兰忍不住了，说道：“你也享受够了吧，晚晴，该我们了吧？”
　　慕晚晴睁开眼，眸中藏着淡淡笑意，“沐姐这是有些等不及了？呵呵，长久，去给你洛姨沐姨捏腿吧，谢谢你。”
　　“妈不用这么客气，本来就是一家人。”顾长久说道。
　　慕晚晴看了一眼旁边有些坐立难安的慕菡萏，轻轻笑了一下，也没说什么。
　　“那……我先给洛姨揉揉腿吧，洛姨今天也走了很远。”顾长久说道，今天沐姨一整天都在家里，肯定不存在什么酸疼的。
　　沐蝶兰闻言意外地没有什么意见，而是抱着胸看着慕晚晴，而慕晚晴始终都带着淡淡笑容，想不通这两个人在想些什么。
　　顾长久坐在了洛心玫身边，顾长久主动提及给自己先按腿的行为，还是让洛心玫很满意的，她本来就对顾长久给慕晚晴捏腿这事儿没有太多负面想法，这会儿心里其实都有些开心了。
　　小荷花眼巴巴地看着自家男友孝敬玩自家妈妈之后，又开始孝敬洛姨……
　　现在的气氛不太对，她三番四次想要挑起话题，然后希望大家能像一家人一般何其其乐融融的聊天，可不知道为何，两位姨也好，妈妈也好，对自己挑起的话题，总是爱答不理的，聊着聊着很快都沉默了下去。
　　弄得她也不好开口了。
　　这怎么办？
　　“晚晴，我看你对长久跟菡萏结婚的事情，有些等不及了啊。”沐蝶兰微笑道。
　　“是啊。”慕晚晴揽了揽长发，轻笑道：“长久和我胃口，又跟菡萏两情相悦，如果不是因为年龄未到，我巴不得他们两个今天就完婚。”
　　“看得出来，这么早就让长久喊妈，这么早就让长久孝敬你，确实有些迫不及待了。”沐蝶兰笑眯眯道：“又对长久这么好……如果不是早就认识你，我还以为长久是你儿子，菡萏成了你儿子的未婚妻、你的儿媳了呢。”
　　这话说出来就有些微妙了，慕菡萏眨了眨眼，觉得沐姨说的挺对的，妈妈对长久，似乎比对自己还要亲近一些。
　　其实以前，慕菡萏还挺担心慕晚晴不认可长久呢，毕竟那时候长久家庭挺普通的，慕菡萏担心慕晚晴看不上顾长久，但结果妈妈啊第一次见到长久就对他夸张有加，还让自己跟他多走动走动，而到了现在……确实有种沐姨口中说的那种感觉。
　　慕晚晴平静道：“结婚已经是板上钉钉的事情了，我本来就是把长久这个女婿当成半个儿子来看的，和菡萏在我心里地位同等，菡萏应该也没有意见吧？”
　　慕菡萏听到慕晚晴的声音，这才回过神来，连忙摇了摇头，“我没意见啊……”
　　男朋友兼未来老公跟妈妈的关系友好当然不错，就是……慕菡萏总觉得哪里有些不对劲。
　　按照她的设想，这个家庭可能会因为一些矛盾（沐蝶兰跟洛心玫）有些摩擦，但大多时候应该都算是和和睦睦的。
　　可现在，她感觉这个家庭，真的有些奇怪……
　　可这种奇怪，又有种说不出来的感觉……不知道到底出自什么原因。


第二百四十九章 这不是奖励你吗？
　　而这会儿的顾长久呢？
　　趁着沐姨跟慕姨聊天，他在好好把玩着洛心玫的脚丫。
　　洛姨的脚掌要比慕晚晴稍稍长一点点，白里透红的颜色实在讨喜，细皮嫩肉的，看上去就下饭。
　　他注意到沐姨跟慕姨以及小荷花的注意力都没在这里，顾长久细细体会着洛姨的光脚。
　　洛心玫被他弄得有些酥痒，脸色都有些泛红了，她小心翼翼地打量着周围，一边希望她们不要注意到这边，一边悄悄捏住了顾长久腰间的软肉，示意他收敛一些。
　　他胆子怎么这么大啊？她的正牌女友还在这里呢，沐蝶兰跟慕晚晴也在，他怎么可以这么下流的把玩自己的脚丫？
　　把玩跟纯粹的按摩区别还是很大的，刚才给慕晚晴按摩的时候，那就是纯粹的按摩，没有任何多余动作，可到了自己，他那时不时蹭蹭自己肌肤的感觉太明显，手法有些过于挑逗，让她这具无比成熟的身体，有些招架不住。
　　沐蝶兰看着慕晚晴，眯了眯眼。
　　尽管已经确定她跟慕初雨不是同一个人，可最主要的问题却没有解决。
　　经过这么几次的事情，沐蝶兰已经明显感觉到，慕晚晴对自家长久似乎有些不太一样。
　　说实话，她一直都对慕晚晴让顾长久喊妈的事情有些不满，菡萏都没跟长久结婚，你这么急着让他喊妈做什么？
　　其次，也不太喜欢慕晚晴说的那句“我本来就是把长久这个女婿当成半个儿子来看的”，岳母就是岳母，女婿就是女婿，不是妈跟儿子，长久也不需要再多一个妈了，她跟洛心玫两个都有些挤不下了，再多个慕晚晴，那就更挤了。
　　不过洛心玫那个笨猪还没注意到，她多半还以为慕晚晴很尊重她吧，根本没意识到威胁……
　　顾长久给洛心玫捏完腿，保姆就已经把饭做好了，顾长久暂时没有机会给孝敬沐姨了，但这次，总爱较真的沐姨，居然没有说什么。
　　顾长久上楼把顾清浅喊了下来，“你还待在上面干什么？吃饭了。”
　　“哦。”顾清浅从房间里走出来，看到顾长久之后，不由得有些好笑，“不好受吧？被挤在中间？”
　　“啊？什么？”
　　“我是说你记在几位长辈中间，不好受吧？”顾清浅双手抱胸，笑眯眯地看着他，“又是洛姨，又是你的沐姨，还有嫂子的妈妈，啧啧啧，都等着你孝敬，好累哦。”
　　在孝敬这个词汇上，顾清浅明显加重了声音，似乎话有所指。
　　顾长久翻了个白眼，“你也不下来帮帮我，帮帮你嫂子，你嫂子刚才话都不敢说。”
　　“可算了吧，我能帮得上什么？嫂子都不敢说话，我又敢说话了？”顾清浅翻了个白眼，她说的话有谁会听？可能也就洛姨会听了，沐蝶兰对她印象虽然不错，但能听她话吗？还有慕菡萏的妈妈就更别提了，她跟她完全不熟。
　　顾长久捏了捏顾清浅的脸，“所以这就是你抛下我的原因？”
　　“什么叫抛下你……”顾清浅把顾长久的手拍开，撇了撇嘴，“嫂子的妈妈也是大美女，我看你也不嫌弃啊，这不是奖励你吗？”
　　洛姨跟沐姨就更不用说了，老哥明着对洛姨有想法，顾清浅也不相信老哥跟他的沐姨就那么干净，说白了，他连洛姨都敢动，还有什么是他不敢动的？
　　顾长久翻了个白眼，“得了吧，下去吃饭了，别胡说八道了。”
　　顾清浅有些嫌弃，我可没胡说八道……
　　吃了晚餐之后，顾清浅也是早早地就回了房间，不参与她们之间的复杂关系，她还要计划好年后跟老哥的海南之旅呢。
　　不过慕菡萏比较聪明，早早地就把顾长久拉到了她房间去，避免再次出现饭前的那种尴尬情况。
　　慕菡萏把房门关上，然后转过头看着顾长久，柳眉微微皱着，说道：“感觉我妈跟沐姨对上，好恐怖啊……我之前想插话都插不上。”
　　顾长久知道小荷花刚才一直很想救自己，有些感动地拉着她的手，将她搂到怀中，“我家小荷花真好。”
　　“什么小荷花……你也跟初雨姐那般喊我是吧？”慕菡萏有些好笑，她伸出手捧住顾长久的脸，轻轻揉了揉，“我感觉沐姨有些太紧张你了……”
　　慕菡萏想了想饭前的场景，虽然沐姨没有表现出来，但用脑子想想，就知道她应该对顾长久孝敬妈的这件事情有些不开心。
　　尽管慕菡萏同样不太能理解为什么顾长久在如此亲近地给妈捏脚揉腿，但……也只是捏脚揉腿而已，沐姨的反应却有些大。
　　她对长久，是不是有些什么占有欲啊？
　　再怎么样，妈同样也是长久的长辈，不应该对妈生气吧？
　　当时慕菡萏觉得当时气氛诡异，现在想来，就是因为这一点，她感觉好似两位姨也好，妈也好，对长久的态度都有些微妙，搞得不像是三个长辈，更像是三个在争宠的后宫妃子一般……
　　“沐姨失去过，所以紧张也是情有可原嘛。”顾长久笑道：“好了，难得地独处时光，光说这些话，可没什么意思。”
　　“你要做坏事？”慕菡萏闻言，俏脸红润起来，“真是的，长辈不在，就开始想这些了……”
　　“我可没说我要做坏事，你这个小色女。”顾长久笑眯眯地捏了捏慕菡萏的俏鼻，“思想不纯洁哦？我只是说咱们可以谈情说爱而已。”
　　“你还污蔑我思想不纯洁？”慕菡萏皱了皱俏鼻，用手指在顾长久腰间戳了戳，“你这个坏人！”
　　“你如果非要说我是坏人的话，那我就只能做些坏事了哦？”顾长久将慕菡萏压在了身下，低着头看着慕菡萏。
　　“坏人坏人坏人……”慕菡萏不仅没有收敛，甚至还一连喊了好几声。
　　“我看某个小色女，是等不及了。”顾长久没忍住低下头，在慕菡萏唇上亲了一下，随即抬起头笑眯眯道。
　　慕菡萏搂住了顾长久的腰，双眸渐渐移到了一旁去，脸色愈红，“长久……其实……我这段时间挺安全的……”
　　挺安全的？
　　顾长久想了一下，恍然大悟，这是在说自己安全期，可以做泡芙是吧？
　　你个小色女～


第二百五十章 那是正经按摩
　　虽然慕初雨跟慕晚晴都说过，让他不要太早就动小荷花，可是有些时候，气氛烘托到了位，你不做些什么，反而奇怪。
　　更何况，我的女朋友，我什么时候跟她上床，那决定权自然在我跟我女朋友这里。
　　但顾长久可不想让小荷花早早的怀孕，这对小荷花也太不负责了，毕竟现在可还没有解决小荷花跟南栀之间虽然还没爆发但迟早会爆发的矛盾呢。
　　就算要孩子，那也是之后了。
　　另外，顾长久也并不希望自己在不负责的做了泡芙之后，又让小荷花吃药，避孕药伤身的。
　　所以，还是需要确保安全。
　　“我自己的安全期我能不知道？”慕菡萏给了顾长久一个白眼，脸色发烫，“没……没事的，你放心吧……”
　　“那我可就不客气了哦？”顾长久缓缓低下头，凑到慕菡萏脖颈间，轻嗅着小荷花身上淡淡的香味，手上动作开始不老实起来。
　　刚准备有动作，敲门声就响了起来。
　　“长久，菡萏？你们在里面干什么呢？快点出来聊天。”慕晚晴的声音响了起来，顾长久动作一顿，有些无语。
　　你是timing侠吗？怎么能刚好在这种时候过来啊？
　　慕菡萏闻言，看到顾长久表情有些微妙，原本因为略微羞涩而显得红润的俏脸不由得噗呲笑了起来，她揉了揉顾长久的脸，然后说道：“哦，马上出来了……”
　　顾长久也知道今天应该是没戏了，只能从慕菡萏身上起身，顺手把小荷花拉了起来。
　　他打开了房门，发现慕晚晴站在门外，怀中抱着九命，正在轻抚九命的脑袋。
　　“你家的猫刚才一直都向往菡萏房间走，估计是想来找你吧。”慕晚晴笑道：“可能是发现打不开门，就跑来骚扰我了。”
　　九命喵了一声，不知道是同意还是否定。
　　顾长久眨了眨眼，好家伙，原来坏事儿的不是妈，而是你这个坏猫咪。
　　顾长久摸了摸九命的头，笑道：“咱们一起下去吧，妈。”
　　“……”慕晚晴看了看顾长久，又看了看他身后跟出来的慕菡萏，随即道：“长久，还记得我说了什么吗？不要这么心急，等到你们毕了业结婚之后再说。”
　　顾长久有些尴尬，“我知道的。”
　　慕菡萏一听慕晚晴的话，也听出来她知道两人在房间里准备干啥了，脸色也红了。
　　她跟慕晚晴的关系本来就微妙，哪里好提这种尴尬的话题，也沉默了下去。
　　晚饭后的气氛倒是比饭前好了不少，除了洛心玫跟沐蝶兰依旧不会出现吵架以外的对话之外，其他都还挺好的。
　　让洛心玫必要意外的是，沐蝶兰居然没提按摩的事情，毕竟长久给慕晚晴跟她都做过按摩了，却唯独没给她做，她居然没有意见？
　　简直是一反常态。
　　沐蝶兰在其他房间，是不是个能吃亏的人她不知道，但在顾长久这里，她绝对是个不能吃亏的人，讲究一个别人有的她一定要有。
　　洛心玫的疑惑一直保持在了大家散场回房之前，因为一直不曾提及按摩一事的沐蝶兰，这时开口了，“长久，你给晚晴、还有你的洛姨做了按摩，应该没有忘了我吧？去我房间吧。”
　　我就知道……！洛心玫看向沐蝶兰，冷哼了一声，原来打的是这个主意。
　　把长久骗到你房间里面去？
　　偏偏，她还没什么办法，毕竟孝敬她的按摩早就做了……
　　想到这里，洛心玫心里有些不是滋味，这长久跟着沐蝶兰去了她的房间，那做什么她们不就完全不知道了吗？
　　估计当时就想好了要这样做吧？
　　这个女人，心机深沉。
　　慕菡萏倒是没多想，也多想不了。
　　其实在她看来，除了自家男朋友给自家妈妈揉脚那一幕比较古怪之外，其他的两位，其实还好接受一些，毕竟，那两位，从名义上，都能算是长久的监护人了。
　　就这样，沐蝶兰光明正大地将顾长久带到了自己的房间。
　　顾长久其实也差不多能猜到沐姨在打什么算盘。
　　沐姨的性格，他比洛心玫更了解，所以在散场的时候，听到沐姨的话之后，他半点不意外。
　　进了屋之后，沐蝶兰反锁了房门。
　　顾长久听到房门反锁的声音，眨了眨眼，“沐姨，你不会打算让我在这里过夜吧？”
　　“怎么？你不乐意？”沐蝶兰反锁好房门之后，便双手抱胸地看着顾长久，轻哼了一声，“我要是不反锁房门，估计等一会儿就有人来打扰了。”
　　顾长久笑眯眯地走了过来，搂住了沐蝶兰的纤腰，将她抱在怀中，“那我现在给沐姨捏捏脚？”
　　“我不需要你给我捏脚。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“我今天又没怎么走路，不过孝敬，当然是不能少的。”
　　“沐姨要我怎么孝敬您？”顾长久点了点头，问道。
　　“这个先放在一边。”沐蝶兰美眸看向顾长久，“慕晚晴今天当着这么多人的面让你给她捏腿，这是什么意思？顾长久，你跟慕晚晴，不会有什么说不得的关系吧？”
　　“沐姨……您又开始多想了……”顾长久闻言有些无奈，“我跟她哪有什么啊？”
　　“没什么？你不知道男人脑袋女人脚，外人摸不得吗？她今天把脚给你随意把玩，你跟我说没什么？”沐蝶兰眯了眯眼，“你骗小孩子呢？”
　　“……什么把玩，那是正经按摩。”顾长久心里坦荡，说起来也毫无压力，要说把玩，给洛姨捏脚的时候，那才叫把玩。
　　“呵……”沐蝶兰冷笑了一声，“确实挺正经的，正经到菡萏的眼神都变了，估计她都没想到她妈妈会把脚交给你按摩吧。”
　　若是小荷花能听到，想必会无比同意这一点，这段时间，她总有一种自己才是外人的感觉。


第二百五十一章 儿臣给你请安了
　　跟女人争这个属实没意义，顾长久在沐蝶兰的嘴上亲了一下，“不要浪费时间在这种完全没意义的事情上，我跟她真的没什么特殊关系，不管她怎么想，她在我这边，都只是菡萏的妈妈，是我的丈母娘，或许她只是想要一个儿子，而我刚好填上了这个空缺而已，沐姨，不要多想了……”
　　就是因为她想要一个儿子，所以才要多想啊。
　　沐蝶兰狠狠瞪了顾长久两眼，有她跟洛心玫还不够是吧，还得认妈？到处认妈？你就这么缺母爱？
　　顾长久抱着沐蝶兰，让她坐在了床上，见她还是瞪着自己，有些好笑，在她脸上又亲了几下，“我要怎么让才能证明我跟她真的没什么啊？沐姨。”
　　沐蝶兰轻哼了一声，随后深呼了口气，说道：“今天你要好好表现，不然我消不了气。”
　　顾长久扶着沐蝶兰让她躺在了床上，“太后娘娘，今天想让我做些什么？”
　　沐蝶兰一听到这个称呼，有些哭笑不得，“什么太后娘娘，要是我是太后娘娘，你算什么？皇帝吗？”
　　顾长久笑道：“也不是不行。”
　　沐蝶兰白了顾长久一眼，仔细一想，觉得太后娘娘好似也不错，随后说道：“如果是这样，那你对我的称呼，也不该是太后娘娘，你应该叫我母后才对。”
　　顾长久笑道：“母后，儿臣给你请安了。”
　　“还真把自己当皇帝了是吧？”沐蝶兰闻言轻笑了一下，“多喊几声母后来听听，我挺喜欢的。”
　　“母后、母后、母后。”顾长久一连喊了几声，沐蝶兰笑靥如花，很是开心。
　　毕竟听不到他喊妈，这几声母后，也是很不错的。
　　“母后要我做些什么？”顾长久问道。
　　“自然是孝敬本宫。”沐蝶兰伸出手轻抚着顾长久的脸，脸上带着笑意，心情愉悦，“要比孝敬慕晚晴、洛心玫更孝敬本宫。”
　　“母后能说的仔细一些吗？我太愚笨，不知道该怎么孝敬母后，才能让母后满意。”顾长久继续道。
　　“……”沐蝶兰玉指在顾长久鼻尖，“本宫看啊，你是在这装傻充愣。”
　　“还请母后教导。”顾长久笑盈盈地说道。
　　沐蝶兰给了顾长久爱一个白眼，随即起身，将顾长久推倒在了床上，随后跨坐在顾长久的腰上，“还是本宫自己来吧。”
　　……
　　慕菡萏回了房间休息了一会儿，犹豫了一下，又离开了房间。
　　她上了楼，沐蝶兰的临时房间在三楼，但慕菡萏上了楼之后，只是看了看沐蝶兰的房间，并未走过去，虽然她知道长久现在正在那里。
　　慕菡萏来到了慕晚晴房间的门口，房门紧闭着，慕菡萏站在门口，她轻轻敲了敲门，“妈，是我，我能进来吗？”
　　房间里面很快传来了慕晚晴的声音，“进来吧。”
　　慕菡萏走进了房间，便看到慕晚晴已经上了床，她换上了睡衣，躺在床上看着书，看到慕菡萏之后，合上了手中的书籍，平静道：“有事吗？”
　　有事吗？
　　听着真是生分啊……
　　慕菡萏抿了抿嘴，说道：“就是……过来看看妈，想跟妈说说话。”
　　慕晚晴盯着慕菡萏看了一会儿，随即朝她招了招手，“你离那么远，怎么说话？我很可怕吗？”
　　慕菡萏闻言，这才走到了慕晚晴身前。
　　慕晚晴看了慕菡萏好一会儿，随即伸出手，握住了慕菡萏的手，“长久这段时间跟我说了很多，我想，我们确实缺乏沟通交流。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，心里也不知道是个什么滋味儿。
　　她跟慕晚晴并非说不上话，只是，两人之间的聊天内容很有限。
　　妈妈偶尔也会问起她在学校的情况，但是她在学校里的生活很平常，实在找不到什么趣事跟妈妈分享，所以，只能说“挺好的”，结果这么一来，话题就被聊死了。
　　而她想要了解妈妈平常的生活，也是同样的问题。
　　她不是没想过多说些，多聊一些，可是两人之间的气氛太尴尬，没办法做到忽然而然表现的很亲密。
　　长久不仅在安慰自己，在妈妈面前，也说了这么多吗？
　　慕菡萏心里轻轻叹了口气，长久帮了自己这么多，如果自己，还躲起来不愿意面对的话，那也太对不起长久了。
　　“其实，我很想多了解妈妈，只是……没有这个勇气开口。”慕菡萏轻声道。
　　慕晚晴眼神中略有些复杂，随即轻叹了口气，“你怪我吗？怪我没能陪你？”
　　“当然没有，妈妈给了我很多东西，您需要忙您的事情，我的生活很充足。”慕菡萏说了谎，但不是怪没怪慕晚晴的事情上说了谎，而是在“我生活很充足”这一点说谎了。
　　她从来都没又想过责怪慕晚晴，她生在这个家庭，已经拥有了太多人一辈子都无法拥有的东西，这些，都是慕晚晴这个当妈妈的给自己的，尽管她没有陪伴自己，她也不会去责怪慕晚晴的。
　　慕晚晴握着慕菡萏的手，说道：“对不起，菡萏，这么多年来，一直疏忽了你。”
　　“妈妈……”慕菡萏抬起头看着慕晚晴，心里有些酸酸涨涨的。
　　母女两个人懒得说了说话，谈了谈心。
　　慕菡萏以前没什么可以跟慕晚晴分享的话题，但是，现在有了跟顾长久的嬉笑打闹，慕晚晴则是会聊一聊以前的事情，母女两人一说话，便是一个多小时。
　　“时间不早了，回去休息吧。”慕晚晴摸了摸慕菡萏的脑袋，弄得慕菡萏脸色微红。
　　她年龄也不算小了，被摸脑袋这种事情，感觉怪怪的，但她心里意外的喜欢这种行为。
　　大概是心里还长大吧，而且，摸自己头的是妈妈。
　　如果，小时候也能像这样就好了。
　　慕菡萏离开之后，慕晚晴坐在床边，略微有些出神，随后，她将手中的书籍放到了一旁，起身来到了梳妆台前，打开了抽屉。
　　她拿起抽屉中的戒指，缓缓套在自己的左手中指上，随后，拿出那个看上去有些年份、略显可爱的旧发卡，别再自己的发丝上。
　　镜子中的成熟女人，少了学习清冷淡漠，多了几分朝气。
　　她摸了摸自己的脸，随即露出淡淡笑容，又将戒指跟发卡取下。
　　她起身，正想回到床上，却发现九命不知何时出现在了房间，它蹲坐在旁边，静静地看着她。
　　慕晚晴脚步一顿，随即缓缓向九命走去，她蹲下身，挠了挠九命的下巴，说道：“转眼就十九年了，你长得跟它这么像，不会是它的转世吧？如果是的话，那你是不是，来帮我的呢？”
　　九命喵了一声，不知道算是承认，还是否认。


第二百五十二章 妹妹对你感恩戴德哦
　　一转眼，便是好几天过去。
　　那天晚上，顾长久给沐蝶兰孝敬满意了之后，还是回到了自己的房间，毕竟在沐姨房间过夜，也不好跟洛姨解释啊。
　　回到房间之后，洛心玫还来找过顾长久一次，确定了顾长久回来之后这才放心地回到了自己的房间……
　　这要是没回来，那不是洛姨要敲定自己跟沐蝶兰关系不正常了？
　　过年还有三天时间，慕晚晴带着慕菡萏回了老家，顾长久给慕初雨打了个电话，一问情况，发现湿姐姐也回老家了。
　　李郁真回了澄江，林妙安也回了京城。
　　现在临安，就剩下他跟清浅还有洛姨沐姨了。
　　随着大年将至，城市里也逐渐冷清起来。
　　很多人都回了老家，城里自然没几个人，不过虽然人变少了，但年味儿还是很浓的。
　　尽管说好了除夕要去沐蝶兰那边，但洛心玫还是把家里装点的很有年味，她把门口的春联换新了，还贴了个倒福。
　　这段时间她也在研究顾长久画的那些图，试着吧设计图补全，甚至已经开始缝制了。
　　为此，还搬了些工具回来，放在客厅。
　　因此，家里空间都变小了，洛心玫也觉得该住大房子了。
　　其实慕晚晴值之前就带着洛心玫跟沐蝶兰把以后大家的家敲定了下来，到时候马上过年了，不可能现在开始吧，设计师也要等到年后才上班啊，从设计好到施工再到装修，估计要一年时间了。
　　顾长久这两天闲来没事，给李郁真又写了首歌，《手写的从前》。
　　其他歌，顾长久暂时还没想好。
　　说起来，写这种歌对小郁真而言，会不会太残忍了些？
　　若是以前，李郁真还不明确对自己的感情，她倒是不会多想，而现在，写的这些歌词，顾长久怕她代入她自己。
　　啊，我真是个罪孽深重的男人。
　　不过这段时间，李郁真倒是经常给顾长久发消息聊天，就好像回到了从前。
　　可上次见过面，顾长久就知道李郁真并未放下，如果她真的放下了，坦然了，不会是之前那副模样。
　　不过，确定了小郁真对自己还没放下之后，顾长久的口吻就变了，有些时候打电话，偶尔会用一些暧昧的语气，开一些玩笑话。
　　也不知道小郁真心里怎么想。
　　林妙安那边也差不多，不过比起李郁真这边的纠结，林妙安更多是不愿意服输吧，她估计在想着，顾长久只是谈了恋爱，又不是结了婚，没结婚，那就代表自己还有机会。
　　古话说得好，只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角。
　　顾清浅这段时间，在勤奋的码字更新，另外，她还买了不少东西，应该是在为海南之旅做准备。
　　又过了两天，时间来到了除夕。
　　洛心玫不情不愿地开着车，带着顾长久跟顾清浅来到了沐蝶兰这里。
　　尽管依旧没给洛心玫什么好脸色，但沐蝶兰对顾清浅还挺客气的。
　　沐蝶兰把洛心玫跟顾清浅的房间安排之后，便带着三人下了楼。
　　“长久住哪里？”洛心玫见沐蝶兰没说顾长久的房间，便皱眉问道。
　　“这个不用你多管，这里是他家，他还能找不到住处？”沐蝶兰对洛心玫说话从来不客气，洛心玫听到这话，有些恼火，嘁了一声。
　　顾长久眨了眨眼，平常他住在沐姨这边的时候，睡的当然是沐姨的房间沐姨的床沐姨这个人，沐姨不会今晚也想这么做吧？
　　这不好吧，今天可是除夕，洛姨不见得会睡觉，万一夜里来找自己，没找到人怎么办？
　　这时，顾长久接到了姜南栀的电话。
　　“喂？南栀？除夕快乐啊～”顾长久接通了电话。
　　“没诚意，你都不主动打给我。”姜南栀听到顾长久的话，轻笑道：“又是我主动打给你的。”
　　“我这不是还没来得及吗？”顾长久看了看洛心玫跟沐蝶兰，用手掩着嘴小声道：“我要处理洛姨跟沐姨关系呢，你懂的。”
　　“啊，差点忘了，我听说过年在四姨这边过，洛姨没有说什么吗？”
　　顾长久走到了一旁去，说道：“心里肯定是不愿意的，但我都做决定了，洛姨也不好说什么。”
　　姜南栀掩嘴轻笑，“洛姨被你吃死了啊，明明是你的长辈，但我怎么觉得你老是在欺负洛姨一样。”
　　怎么能说是欺负呢，我管那叫做疼爱。
　　顾长久哈哈笑了笑，“你那边呢？热闹吗？”
　　“应该说有有些太热闹了，各种七七八八平常见不到的亲戚都回来了。”姜南栀说道：“总感觉有些吵闹，哎呀，如果过完年就能回来就好了，但是我还要在齐家待一段时间。”
　　“想你。”
　　“想我就天天给我打电话，一个小时一次都可以，我不嫌烦的。”姜南栀羞涩道。
　　用着最害羞的语气，说着最肉麻的话。
　　顾长久笑道：“你不嫌烦，齐阿姨跟叔叔要嫌烦了，我年后，会离开临安几天，你也没必要急着回来。”
　　“啊？你要去哪儿啊？”姜南栀愣了一下，随后问道。
　　“有点小事需要处理，要去外地。”顾长久说道：“要不了几天就会回来。”
　　“需要我帮忙吗？”姜南栀见顾长久没仔细说，她一下就明白了，估计有什么难言之隐，心里有些担忧地问道。
　　“你觉得如果有，我会跟我未来老婆客气吗？”顾长久笑道：“都说了，是小事啦。”
　　“那好吧，你注意安全。”姜南栀也没有追问，她向来都不是个喜欢追问到底的人。
　　是啊，需要注意安全，不要搞出人命来了。
　　顾长久点了点头，又跟姜南栀聊了好一会儿，这才挂断了电话。
　　收好手机，顾长久转过头，就看到顾清浅背着手站在自己的身后，笑盈盈地看着他。
　　“干嘛？躲在我后面干什么？想吓我？”顾长久伸出手捏了捏顾清浅嫩滑的俏脸，笑道。
　　“我只是在想，老哥说谎起来，真是一点都不心虚呢。”顾清浅笑眯眯地说道：“南栀一直都被蒙在鼓里啊。”
　　“所以我到底是为了谁才撒谎的？”顾长久翻了个白眼，“你还好意思跟我说这个？”
　　顾清浅嘿嘿一笑，“谢谢哥哥，妹妹对你感恩戴德哦～”
　　“作怪。”顾长久在顾清浅眉心轻轻弹了一下，惹得顾清浅一阵龇牙咧嘴，随后朝着顾长久做了个鬼脸之后溜了。
　　顾长久看着顾清浅的背影，眯了眯眼，随即轻笑着摇了摇头。


第二百五十三章 你对你妹妹还真是了如指掌
　　跟南栀打完电话，顾长久回到了沐姨跟洛姨身边，他还挺担心自己走太久，这两个人会吵起来。
　　打架应该不至于，虽然两个美姨打架起来估计观赏性也挺高。
　　两人在冷战，谁也不说话，就在那里干坐着，顾长久见状，连忙走了过去，两人分别坐在两个不同的独立沙发上，顾长久见状，便只能坐在中间那个最宽敞的大沙发上面。
　　刚一落座，沐蝶兰跟洛心玫纷纷起身，也坐在了顾长久身边，将他挤在中间。
　　是真的挤在中间，顾长久都感觉自己的手臂，都陷到她们丰腴的肉体里面去了。
　　“这里是我家，洛心玫，自己保持距离。”沐蝶兰看着洛心玫，语气还是一如既往地不客气。
　　“说得好像不是长久要求我会来一样，哼。”洛心玫冷哼了一声。
　　“过年当然不能在什么乱七八糟的民宿过，长久自然是要回家的。”沐蝶兰阴阳怪气道。
　　“你说什么？！”洛心玫听到这话，有些恼怒，“说谁那边是民宿呢？那才是他的家！”
　　“好了好了……怎么又吵起来了？”顾长久笑眯眯道，两人这种程度的拌嘴，已经算是家常便饭了。
　　“你听她说的那些话，气死人，这怪我吗？”洛心玫有些委屈，觉得顾长久很偏心，非要让她也来沐蝶兰这里，这不是受气吗？还不帮她说话，可恶，肯定是沐蝶兰这个臭女人给长久灌了什么迷魂汤。
　　说不定是靠她的美色，这个可恶的狐狸精！
　　“我想好好的过个年，至少今天跟明天，稍微消停一些吧。”顾长久拍了拍两位美姨的大腿，说道；“沐姨，你可是答应过我，今天不吵架的，可不能说话不算数。”
　　沐蝶兰瞥了洛心玫一眼，鼻间轻哼了一声，没说什么，但这样的态度，让洛心玫极为不满，你一个后来者，这么嚣张，太过分了！
　　顾清浅从楼上下来，看到老哥又又又被沐姨以及洛姨夹在中间，表情有些微妙。
　　这像长辈跟晚辈吗？倒像是两个情敌在争宠，像是那种古代后宫的两个妃子。
　　哦，不对，严格来说这应该说是皇太后跟皇太妃？那么谁是太后谁是太妃呢？
　　顾清浅下了楼，走到了一旁坐下，倒也没去挤，毕竟左右两边都有人了，总不能做中间、也就是老哥的身上吧，真要这样做，那等来的估计是她们两个得一致对外。
　　看到顾清浅，洛心玫心里其实有些害羞，毕竟在顾清浅面前，这么抱着顾长久，还是让她有些心虚的。
　　洛心玫可不知道顾清浅对她跟顾长久之间的事情了如指掌，她还以为顾清浅什么都不知道呢。
　　但是，强敌在前，让洛心玫主动松开顾长久，那也是不可能的。
　　“清浅，晚上想吃些什么？”沐蝶兰对顾清浅是越看越喜欢，大概是这个女孩不仅没有表现出对她的厌恶，还挺尊重她，另外那张跟顾长久极为相似但更为阴柔的脸，让她有种爱屋及乌的感觉吧。
　　“我随便就好了，我不挑食的。”顾清浅很有礼貌地微笑着。
　　“你还不挑食？清浅不吃苦瓜、不吃香菜、不吃芹菜、不吃羊肉、不吃胡萝卜、不吃茼蒿。”顾长久闻言有些好笑，顺带说了一串顾清浅讨厌的菜。
　　顾清浅脸色微红，瞪了老哥一眼，干嘛揭自己短……
　　沐蝶兰看了看顾长久，笑道：“你对你妹妹还真是了如指掌。”
　　“当然，洛姨都不一定有我了解她。”顾长久笑道。
　　洛心玫撇了撇嘴，那不是你们兄妹两个搞小团体吗？哼。
　　顾清浅也看了看顾长久，嘴角勾起一丝笑容。
　　“晚上我来下厨吧。”沐蝶兰今天很早就出去买好了菜，团年饭可不能马虎。
　　“你行吗？你这十指不沾阳春水的女老总，还是算了吧。”洛心玫道。
　　“以前长久跟我一起生活的时候，一直都是我亲自下厨的，少看不起人了。”沐蝶兰瞥了洛心玫一眼。
　　“长久能活到十岁，真是奇迹。”洛心玫也开始阴阳怪气，攻守易型了。
　　“你给我放尊重点。”沐蝶兰眯了眯眼，语气加重。
　　顾长久很少看到如此有攻击性的洛姨，心里有些好笑，也只有沐姨才能让人畜无害的洛姨变成现在这样了。
　　他拍了拍两位美姨的大腿，笑道：“要不晚上你们都下厨好了，看看谁的厨艺更好。”
　　“算了吧，还是我一个人来吧。”洛心玫撇了撇嘴，“免得她在菜里下药。”
　　沐蝶兰冷冷地看着洛心玫，“放心，下药也只药你一个人，不会药长久跟清浅。”
　　“好了好了……”顾长久柔声道：“洛姨，沐姨，就合作一下呗？看在我的面子上。”
　　“你面子多大啊。”沐蝶兰有些不满地看向顾长久，也不帮自己说话，这也就算了，还在这里和稀泥，不过，毕竟是自家孩子，沐蝶兰叹了口气，“行吧行吧，一起下厨就一起下厨吧，洛心玫别拖我后腿就行了。”
　　本来没打算发表意见、让沐蝶兰去承担火力的洛心玫见她居然同意了，便只好说道：“是你别拖我后腿才对。”
　　这也能争吗？
　　顾清浅在一旁看着，心里有些唏嘘，有必要吗？这也太较真了。
　　话又说回来，明知道老哥不会离开她们了，又何必这么争来争去呢，还不如一家人和和睦睦的呢。
　　午餐之前，慕菡萏也给顾长久打了个电话过来。
　　她说自己在老家好想他，明天就回来了。
　　“估计回来还要堵车吧，好麻烦啊，你能不能直接飞到我身边来？”慕菡萏轻轻叹了口气。
　　“就算我想飞过去，地心引力也不允许啊。”顾长久笑道：“别急嘛，堵车也就耽搁个一两个小时。”
　　“一两个小时，时间好长啊，你现在应该在沐姨那边吧？”
　　“嗯，在这边过年。”
　　“就在我家旁边……哎呀，我也好想跟你们一起过年，而不是跟这群基本都不怎么认识的亲戚过年。”
　　慕菡萏说话，电话那头出现了别的声音。
　　“说谁是‘不认识的亲戚’呢？小荷花？”
　　是慕初雨的声音？
　　慕初雨跟慕晚晴的声音很像，但慕初雨说话的语气要活泼一些，声调也要更高更尖一点点。
　　所以，听多了，能够轻易分别出来。
　　“初雨姐……没说你啦……”
　　“偷偷给长久打电话？嘿嘿，手机给我，我也跟长久聊两句。”


第二百五十四章 当妹妹好难
　　很快，电话那头就传来了慕初雨的声音。
　　“长久弟弟～”
　　“姐姐。”顾长久笑道：“你什么回来啊？”
　　“我可能要比小荷花晚一天吧。”慕初雨看了看仅在眼前的慕菡萏，笑道：“想我了？”
　　湿姐姐胆子也太大了，当着小荷花面说这些啊？
　　“初雨姐……你不要说这么奇怪的话了，长久要头疼了。”电话那头的慕菡萏听上去语气也有些无奈，不过慕初雨说话不正经也不是一天两天了。
　　当然，她不正经也是要挑对象的，印象里，好像也就跟自己还有长久说话的时候比较不正经，要知道初雨姐在外人面前，那可是相当端庄斯文的。
　　其实不至于头疼，腰疼倒是比较可能。
　　“到时候初雨姐回来了，我会跟小荷花一起去给你拜年的。”顾长久笑道。
　　“嗯，可以，不枉我这么看重你，不过，普通的拜年可不行哦，你不需要，拿出一些‘诚意’来才行。”慕初雨握着手机，笑嘻嘻地看着慕菡萏，想着之后怎么把小荷花灌醉。
　　“什么样的诚意？”
　　“大概……嗯，按毫升计算的那种。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　顾长久心头都是一跳，欺负小荷花不懂这些是吧？当着她面说这些？胆子真大啊？
　　慕菡萏确实听不懂，什么叫做毫升计算？什么液体吗？听不懂，这两人莫非在说什么暗语？
　　慕初雨跟顾长久聊了一会儿，便把手机还给了慕菡萏。
　　“妈呢，没跟你们在一起？”顾长久问道。
　　“她有她的事情吧，应该是在忙着处理家族一里面的一些矛盾，别看在临安就我们两个人，其实慕家人还挺多的，以前没这么有钱的时候，我都不知道原来我们家里有这么多亲戚，现在……以前有些八竿子打不着的亲戚都找上门了，唉，我姥姥姥爷又比较喜欢热闹，所以也没赶他们走，现在很多乱七八糟的事情也需要妈妈来定夺，估计走不开吧。”
　　人穷闹市无人问，家富深山有远亲，这个社会就是这样的。
　　顾长久哑然失笑，说道：“等你们明天回来啦，明天春节我也还是会在沐姨这边，所以，回来就来找我们吧。”
　　“嗯。”慕菡萏沉默了一会儿，轻轻叹了口气，“什么时候我们能一起过年呢？我好想现在就到二十二岁啊，那样，我们现在就能结婚了。”
　　“迫不及待了？”顾长久笑道。
　　“是啊。”慕菡萏大大方方承认道：“长久，最近我老是做梦，梦到我们大学毕业之后分手了，以前偶尔也做梦，但是梦醒了，基本很快就忘了，但是这个梦，却很清晰，我到现在都还能清楚记得。”
　　顾长久怔了一下，随即问道：“你梦到我们分手的场面了？”
　　“嗯……我梦到我要去国外了，你来机场送我，我们在机场说的分手，好真实啊，真实到我当时甚至不觉得我在做梦……好难过啊，醒来的时候，发现自己脸上都是泪水，我也不知道为什么会做这样的梦，我心里总是有些不安，长久，我好像现在就跟你结婚啊，我心里不踏实。”慕菡萏声音有些低落，顾长久正想开口，便听到了慕初雨的声音。
　　“只是梦而已，别想太多了，菡萏。”
　　“嗯，我知道的，谢谢初雨姐。”慕菡萏说完之后，这才回到电话这边，“长久，你还在吗？”
　　“我在呢。”
　　“长久，你不会离开我的，对吧？”
　　“当然。”顾长久说道：“那只是梦而已，我会一直留在你身边的。”
　　“……嗯，好啦，挂啦，不烦你了，晚上再给你打电话。”慕菡萏笑道。
　　“嗯，拜拜。”
　　挂断了电话之后，顾长久沉默了许久。
　　这个梦，是前世小荷花的记忆吗？
　　顾长久叹了口气，摇了摇头，不再多想。
　　……
　　时间来到了晚上，晚餐是洛心玫跟沐蝶兰一起做的，两人分别做了一些自己的拿手菜，还让顾长久来评价。
　　她们能得到的答案，当然是一碗水端平，不可能出现谁比谁更好的评价，顾长久不会犯如此低等的错误。
　　当然，实话实说，洛姨的厨艺还是要好些的，没办法，洛姨的软饭，他从小吃到大，沐姨的软饭，只吃了五年。
　　沐蝶兰在顾长久去之前，是不做饭的。
　　顾长久去了之后，她才开始慢慢学着做饭的，而且，听她的意思，在顾长久离开之后，她也没有下过厨了，所以也是这段时间才重新下厨的，所以厨艺方面，还是要比洛心玫差一些的。
　　饭后，四人一起坐在沙发上，看春晚。
　　现在的春晚还很有趣，跟未来的春晚不同。
　　不过，两位美姨在侧，春晚再好看，也难以让顾长久的注意力放在春晚上面。
　　沐蝶兰握着顾长久的手，放在了自己的大腿上，她目不转睛地看着电视，似乎只是无意识的举动。
　　但顾长久知道，沐姨绝对不是无意识的举动，她极少做那种毫无意义的行为，所以这是一种暗示。
　　其他人都在看着电视，并没有人注意到这一个小细节。
　　很快，沐蝶兰穿着黑丝、原本就贴在顾长久腿边的长腿，开始轻轻磨蹭着顾长久的腿。
　　只可惜，隔着裤子，不能很清楚的感觉到沐姨肌肤的那份嫩滑。
　　但沐姨如此大胆的行为，还是让顾长久意外之余，有些紧张。
　　隔了一会儿之后，沐蝶兰凑到了顾长久耳边，说道：“我等你……”
　　随后，便站起身，说自己洗澡起来，便上了楼。
　　被电视里小品逗得直笑的洛心玫见沐蝶兰起身，也没有多想，只是握着顾长久的手，没有放开。
　　等我？
　　沐姨想干什么？
　　顾长久眨了眨眼，觉得自己是不是该像个办法开溜了？
　　顾长久刻意等了十多分钟，这才说道：“洛姨，我先上楼洗个澡，你要跟我一起去吗？”
　　顾长久只说自己上楼洗澡，那洛姨肯定要起疑，所以顾长久口头上把洛心玫也带上了。
　　听到这话，洛心玫脸色微红，幸亏顾长久声音不大，似乎没有引起顾清浅的反应，她松了口气的同时，瞪了顾长久两眼，“流氓，要洗澡自己去，谁要跟你一起洗澡？”
　　顾长久只好“无奈”起身，上了楼。
　　顾清浅看着老哥上了楼，又看了看双手抱胸继续看着电视的洛心玫，不由得缓缓摇头。
　　沐姨提前上了楼，然后老哥也要上去，洛姨居然放心让老哥上楼？这未免也太不小心了一些，有这样的情敌，那也太幸运了……
　　不过，老哥上楼了，那自己又难受了……
　　哎呀，看来，又得拖住洛姨了。
　　当妹妹好难，顾清浅面无表情地看着电视，但一想到海南之旅已经很近了，她又勾起了笑容，不着急，再等等。


第二百五十五章 沐姨准备了新年礼物
　　顾长久上楼之后，在楼梯口等了一会儿，确保洛姨不是“口嫌体正直”以后，他才放下心来。
　　虽然洛姨拒绝了自己，但顾长久还真担心洛姨是表面拒绝，然后再上楼。
　　毕竟洛姨就喜欢这么做，若是平常，顾长久还希望洛姨多来一些口嫌体正直呢，但这次……
　　不过洛姨大概是担心清浅多想吧，所以这次并没有跟着上楼。
　　顾长久来到了沐蝶兰的房间，便看到她坐在床边。
　　沐蝶兰身旁放着换洗衣物，而她显然还没有洗澡，在等顾长久。
　　“沐姨。”顾长久喊了一声，“要做什么吗？”
　　“好慢啊，等你很久了。”沐蝶兰见顾长久现在才来，有些不满，“快点，去拿好衣服，一起洗个澡。”
　　一起洗？
　　“这要是洛姨上来了……”
　　“上来了就上来了，发现了、看到了又怎么样？我们的关系，一起洗个澡怎么了？以前不都是我给你洗的澡？现在你长大了，反着孝敬我一下，很正常吧？”
　　正不正常先放在一边，但顾长久觉得这很公平，毕竟自己都跟洛姨一起泡过澡了，跟沐姨一起洗个澡，很正常，所以他回到了自己的房间，拿好衣服，然后回到了沐蝶兰的房间。
　　随后，沐蝶兰将房门反锁上。
　　虽然说着发现了看到了不会怎么样，但沐姨还是反锁了房门。
　　顾长久心里有些好笑，随后跟着沐姨进了浴室。
　　沐蝶兰将等会儿要换的衣服放在旁边的架子上，随后开始脱去身上的衣裳。
　　顾长久其实没有看到沐姨完全脱完的模样，虽然沐姨来过几次“看在南栀的面子上”了，但那时候，沐姨也不会将身上的衣裳完全褪去。
　　甚至，没有好好欣赏过沐姨的全貌呢。
　　虽然小时候都是沐蝶兰亲自给顾长久洗澡的，但那个时候，沐蝶兰都是穿着衣服给他洗澡的，不会脱衣服。
　　看着沐蝶兰背对着自己将脱下来的衣服丢到一旁的篮子里面去，看着沐姨洁白干净的后背，顾长久眨了眨眼，这还是第一次呢……
　　沐蝶兰没有说话，也没有转过头来，她拿了根浴巾，将自己裹了起来，顾长久没能看到太多东西。
　　做完这一切之后，沐蝶兰见顾长久还站在那里，不由得略微皱眉，“你怎么还不脱衣服啊？还要我亲自给你脱？真的没长大是吧？”
　　“沐姨太美了，看呆了。”顾长久笑道。
　　饶是沐蝶兰，这会儿脸色也有些发烫，她横了顾长久一眼，“搞快点，不要浪费时间，要不然你的亲亲洛姨就要上来找人了。”
　　说到洛心玫，沐蝶兰语气有些酸酸的。
　　“现在，我眼前只有我的亲亲沐姨。”顾长久笑嘻嘻道。
　　沐蝶兰脸色微红，轻啐了一声，“谁是你亲亲沐姨，肉麻死了，不准说这种话。”
　　顾长久笑了一下，随后将身上衣服脱去。
　　沐蝶兰看了一会儿，也没有不好意思地移开视线，而夸奖般地点了点头。
　　本钱足够雄厚。
　　两人一起跨进了浴缸。
　　沐姨家里的浴缸，就要比洛姨那边大多了，两人躺进去，都一点不挤。
　　不过，沐蝶兰显然并不觉得这是个优点，所以她先让顾长久坐了下来，随后坐在了顾长久的怀中。
　　“沐姨为什么个裹着浴巾？”顾长久搂住了沐蝶兰，“这样我不好给您搓澡啊。”
　　“……”沐蝶兰转过头看了顾长久一眼，“当然要裹浴巾，男女授受不亲，你知道？”
　　我们两个人什么关系？还讲究这个？以前怎么没听沐姨你说过男女授受不亲的事情？顾长久哑然失笑。
　　见顾长久不说话了，沐蝶兰这才说道：“我们这是普通的、正常的接触，你明白吗？当然不能脱下浴巾。”
　　哦～懂了，沐姨是觉得直接脱了之后，就没有那种遮遮掩掩的感觉了，就好像欧美片跟日本片一样。
　　顾长久点了点头，“我懂了。”
　　沐蝶兰满意地点了点头，随即有些慵懒地躺在顾长久怀中。
　　“八年了，终于跟你一起过了个年……”
　　顾长久听到这话，心里搞颜色的想法淡了不少，他搂着沐蝶兰的纤腰，笑道：“以后年年都能一起过。”
　　“哼，以后你有慕菡萏，又南栀，结婚了你要跟她们一起过了，就不是跟我了，也不是洛心玫。”
　　“可以像今年一样大家一起过啊。”顾长久笑道：“虽然咱们的家庭有些特殊，但还热闹的。”
　　“说一起过，我跟洛心玫还好，南栀跟菡萏才是你要考虑的问题，一起过，你把她们拉到一起，你觉得她们会不会打起来？我跟洛心玫到底不会争个你死我活，但南栀跟菡萏就不一样了，现在都什么社会了，你这是出轨，这两个人，要么有一个离开你，要么两个都离开你，要想一起过，你先解决她们吧。”沐蝶兰翻了白眼。
　　“总会解决的。”顾长久笑道。
　　“呵……”沐蝶兰冷笑了一声，但随后长长地出了口气，说道：“算了，懒得去管你那些破事……”
　　“给我好好洗洗，你小时候，都是我给你洗澡，现在，也该你给我洗澡了。”沐蝶兰重新闭上了眼，略有些慵懒地说道。
　　她想起了小时候的画面，嘴角不由得微微上扬。
　　那时候两人的关系还很正常。
　　可现在……有种回不去的感觉，不过，沐蝶兰也没有想回去的意思。
　　就这样吧，现在这样，也挺好的，只要他在身边，是以什么样的关系，很重要吗？
　　“好嘞，沐姨好好享受吧，我先给你洗洗车灯。”顾长久立刻表示了自己的孝心。
　　“……什么车灯？”
　　顾长久笑而不语，用手告诉了沐蝶兰哪里是车灯。
　　沐蝶兰白了顾长久一眼，倒是没让顾长久把手拿开，“今晚跨年之后，来我房间，我给你准备了新年礼物。”
　　顾长久心里一动，是新年礼物，而不是压岁钱？
　　这就有点意思了。
　　钱嘛，他现在又不缺钱。
　　但是礼物嘛，那就得看看沐姨要送什么礼物给她了……


第二百五十六章 清浅，拜托了
　　沐蝶兰并未跟顾长久在楼上洗太久的澡，甚至过了一段时间之后，沐蝶兰主动让顾长久先离开。
　　顾长久知道，这当然不是沐姨生气了，估计，她是想把重头戏留在今晚的那个新年礼物上吧。
　　所以，顾长久在给沐姨洗了一个全身澡之后，自己草草搓了几下澡便下了楼，以免让洛姨误会。
　　不对，这也不能算是误会，毕竟这是已经发生的事情，应该说是不要让洛姨注意到才对。
　　哎呀，今晚要怎么处理洛姨呢，洛姨说不定也会来找自己，看来只有让妹妹帮帮忙了。
　　顾长久其实也就上楼半个小时，所以下来的时候，发现洛心玫跟顾清浅还在看春晚。
　　洛心玫看了顾长久一眼，眼神撇了一下顾长久湿润的头发，随后注意力重新回到了电视上面，也没理他。
　　顾长久凑到顾清浅耳边，小声道：“今晚上有个任务交给你。”
　　“嗯哼？”顾清浅双手抱着腿，缩在沙发上看着电视，听到顾长久的声音后转过头看向他，压低了声音问道：“什么任务？”
　　“拖住洛姨。”顾长久说道：“反正，不管用什么方法，不要让洛姨来找我就行了。”
　　顾清浅闻言顿时一撇嘴，“这个时候想到我了？哥，你真没人性，只会利用我。”
　　“这怎么能说是利用呢，我管这叫做合作，双赢懂不懂？”顾长久笑道。
　　“双赢，我能得到什么呢？”顾清浅反问道。
　　“双赢就是我赢两次的意思。”顾长久笑眯眯道。
　　顾清浅翻了个白眼，朝顾长久做了个鬼脸，“要想收买我，必须要给点实际好处才行。”
　　“啧，咱俩什么关系，说这个就没意思了。”顾长久捏了捏顾清浅嫩滑的俏脸，笑嘻嘻道。
　　“别人都说，亲兄弟，明算账，虽然咱们不是兄弟，是兄妹，但这笔账，也要好好算算。”顾清浅放下双腿，翘起了二郎腿，笑眯眯地看着顾长久，“不然以后老哥遇到什么问题就让我来帮你，那我岂不是给老哥白打工？”
　　在未来，这种行为叫做白嫖。
　　不过“白嫖自家妹妹”这种说法有点太怪了哈。
　　顾清浅本来一米七的身高，在南方女生里面，足以傲视群美，而且上身下身比例太好，这让她的双腿格外的修长匀称。
　　这会儿翘着二郎腿，便跟能感觉自家妹妹那傲世无双的美腿，不过顾长久只是看了一眼便收回了视线，笑道：“那好吧，你要什么好处？”
　　“首先，你要告诉我，我为什么要帮你拖住洛姨。”顾清浅问道。
　　“这还用我说？”顾长久翻了个白眼，“不要问这种你明明知道答案的问题。”
　　“我不知道，快说。”顾清浅说道。
　　顾长久又捏了捏顾清浅的俏脸，真滑腻啊，跟婴儿一样，就是没有奶味儿。
　　“别捏了……”顾清浅有些不满地拍开顾长久的手，“快回答我的问题，你要我拖住洛姨，是为了干什么？”
　　“你们两个干什么呢？动手动脚的。”
　　坐在旁边的洛心玫见两人在说悄悄话，不由得有些疑惑地问道。
　　顾长久跟顾清浅都控制着音量，加上电视的声音比较大，所以洛心玫根本没听到兄妹两人在说些什么。
　　“聊天呢。”顾长久转过头说道：“讨论清浅小说的事情。”
　　“都过年了，清浅还要写小说吗？天天坐在电脑面前可不好，清浅也要站起来活动一下，不然容易长胖的。”洛心玫有些担心顾清浅天天坐在那里，不活动身体不健康。
　　“哪有，我写小说的时候都有起来活动的。”顾清浅反驳道：“洛姨没看到而已。”
　　“真的吗？”洛心玫有些怀疑，但春晚很快将她的注意力重新吸引了回去。
　　“当然是为了去沐姨，你就非要听我说出口吗？”顾长久有些无奈道。
　　“那当然，要我帮你，总得给你个理由吧？这是一种形式。”顾清浅笑道：“那好，晚上我可以帮你。”
　　“那你的要求呢？”顾长久问道。
　　“我的要求不已经提了吗？就是让你告诉我为什么要让我帮你啊。”顾清浅微微笑着，笑容清浅，“我记得某人说过，兄妹之间，就不该有任何秘密，什么都该告诉对方，结果某人好像忘了这一点。”
　　顾长久盯着顾清浅看了一会儿，你刚才明明说的“首先”，那么其次呢？
　　所以你说这些，就是为了跟我打情骂哨？
　　哦不对，兄妹之间不应该用“打情骂哨”。
　　顾长久在想，自己是不是陪伴清浅的时间太少了？想到这里，顾长久心里忽然有些愧疚。
　　仔细想想看，虽然偶尔清浅也说过，自己陪她的时间大不如前这件事情，但从未闹过什么，而且绝大多数时候，都在帮他。
　　顾长久沉默了一会儿，随后微笑道：“对不起嘛，以后不会有秘密了。”
　　“算了吧，我才不相信，而且，我觉得，有些事情确实也不太好说出口。”顾清浅的眼神看向电视，说道：“每个人都有些不好让别人知道的秘密，哥哥要保留些秘密，也很正常，我没有一定要求哥哥把什么事情都告诉我，因为那样也太无理取闹了些。”
　　“那你呢，有不能告诉我的秘密吗？”顾长久笑着问道。
　　“有，但快没了。”顾清浅回过头来，看向顾长久，笑靥如花。
　　顾长久一时间有些看呆了，好一会儿才回过神来。
　　他像小时候那样，摸了摸顾清浅的头，笑了笑，“那晚上拜托你了。”
　　“嗯……”顾清浅并不怎么喜欢顾长久摸她的头，摸其他地方都可以，但摸头这样的行为，让她总觉得自己在顾长久心里，还是个小女孩。
　　虽然总是叫他哥哥，但他是不是忘了，只比自己大个几分钟了？
　　但……看着他笑着的模样，顾清浅强忍着心里的不适，将眼神移到了旁边去。
　　顾清浅并不知道，十八岁的她，在顾长久眼里，确实像是个没长大的孩子。
　　怎么说呢，顾长久也谈过不少十八岁的女朋友，这样的女孩子大多还没有那么现实，或者说只有自以为是的现实，实际上还是很天真，有些浪漫主义。
　　就像现在的清浅一样。
　　或许，清浅要更成熟一些？
　　但也只是一些吧。


第二百五十七章 她们只是太在乎你了
　　时间渐晚，很快来到了晚上十一点半，快到跨年的十二点了。
　　为了防止小荷花跟南栀撞车，所以顾长久准备提前给两人之中的某人打个电话过去，以免她们打过来的时候正在通话中。
　　顾长久站在二楼的阳台，先给小荷花打了电话。
　　“喂？长久？”慕菡萏很快接通了电话。
　　“新年快乐呀、菡萏。”
　　“还没到新年哦，距离新年还有二十多分钟的时间。”慕菡萏说道：“我命令你挂断电话并且在晚上十一点五十九分三十秒打电话过来，我们就可以在电话里面一起跨年了。”
　　“虽然我很想这么做，但是不行啊……”顾长久说道：“洛姨跟沐姨还需要我伺候呢。”
　　“……打个电话都不允许吗？”
　　“如果是洛姨一个人，或者沐姨一个人，那肯定是允许的，但她们两个人在一起，光是要注意让她们不吵架，就让我心力交瘁。”顾长久无奈地叹了口气，“所以，跨年那会儿，恐怕没时间给你打电话了，只能提前打电话给你啦。”
　　“……”慕菡萏是见过这两位姨的攻击性的，并不怀疑顾长久的话，只是有些遗憾啊，本来没能一起过年就挺遗憾的了。
　　“怎么了？不开心？那要不我还是之后给你打电话吧。”顾长久说道。
　　“不用啦，知道你在在乎我就行了，处理洛姨跟沐姨的关系要紧。”慕菡萏闻言便说道：“而且，明天就能见面了，也不是非得一起跨年不成。”
　　“以后总有机会的，比如说结了婚之后。”顾长久笑道。
　　“呵呵～”慕菡萏听到这个，心情愉悦，“我妈在旁边，你要跟妈聊聊吗？”
　　“嗯，那你把手机给妈吧。”
　　不一会儿，慕晚晴的声音响了起来，“长久？”
　　“新年快乐，妈。”
　　“嗯，明天回来给你发红包。”慕晚晴的声音还是那样，清清冷冷，平平淡淡，听不出太多的情绪。
　　“那我算是提前给妈拜年了。”顾长久笑道：“妈应该明天跟菡萏一起回来吧？”
　　“嗯，我刚才听到你说沐姐跟洛姐在吵架？”
　　“额，现在没吵。”顾长久连忙道。
　　“……她们只是太在乎你了，你不要因此而怪她们。”慕晚晴说道。
　　“我知道的……”顾长久听到这话，心里还真有些怪怪的。
　　他当然清楚两位姨是在乎他所以才会有争论，但从慕晚晴口里说出来，总感觉有些微妙。
　　说起来，慕晚晴一直都在帮她处理沐姨跟洛姨之间的复杂关系呢，好似一直都在帮他。
　　“嗯，就这样吧，我把手机还给菡萏了。”慕晚晴没有多说什么，果断地将手机还给了慕菡萏。
　　“好啦，既然你要忙着照顾沐姨跟洛姨，那我就挂电话啦，明天见。”慕菡萏拿回手机之后，便微笑道，她不是个矫情的女孩。
　　“明天见。”
　　挂断了电话之后，顾长久看了看时间，给李郁真以及林妙安发了个短信，随后，他想了一下，又给陆疏影也发了个短信，不过是以上司的口吻。
　　话说回来，虽然以恶作剧般的心思把她拉了过来，但现在顾长久完全没有那方面心思。
　　毕竟身边这么多人，转都转不过来了，倒是没心思去招惹陆疏影了。
　　而且，陆疏影那个女人的性格……真要招惹她，顾长久觉得自己能被她气死。
　　很快，顾长久受到了李郁真的回信。
　　“新年快乐，希望新的一年你学业顺利，事业有成，希望你跟菡萏恩爱和睦，感情美满。”
　　这也太公式化了吧，顾长久看到这回信都笑了，但一想到李郁真打这最后几个字时的表情，他笑容又淡了不少。
　　哎呀，到底还是自己招惹她了，如果像前世那样，始终不挑明，或许对小郁真来说，更好一些吧。
　　林妙安的回信也来了。
　　“新年快乐啊，班长，哎呀，其实有很多想说的，但也不知道该从何说起了……嗯，开学之后再说吧！”
　　小妙安的回信倒是正常了不少。
　　最后，陆疏影也回信了。
　　“谢谢老板忙里偷闲发条短信来敷衍我，不过我跟老板不同，我还是真心真意希望老板新年快乐的，好了，不用回信了，我怕我爸妈误会。”
　　顾长久眉头微挑，什么意思，感情我就不是真心真意希望你快乐了？这个女人太过分了，可恶。
　　最后，自然就是南栀了。
　　顾长久卡着点，在十一点五十九分拨打了姜南栀的电话。
　　电话刚嘟了一声，那边就接通了。
　　“我还以为你不打电话了呢……”姜南栀稍稍有些幽怨的语气随即响起，顾长久闻言笑了一下，“这不是打过来了吗？”
　　“这么晚，差一点点就是一年没给我打电话了。”姜南栀娇哼了一声，随即又轻笑了起来，自己都感觉自己不太适合用这种娇娇的语气。
　　她是温柔的女孩，似水般包容万物，确实不是那种傲娇的女孩子。
　　“我是在等到这个时间，好跟你一起跨年啊。”顾长久说道。
　　他其实恨不得自己有两个脑子，然后一边跟小荷花一起电话跨年，一边跟南栀一起电话跨年。
　　说话间，楼下的院子里，一束烟花冲天而起，在天上炸响，随后顾长久听到楼下的顾清浅在大声喊着，“哥，新年快乐！”
　　顾长久笑着朝她招了招手，随即说道：“好像已经跨年了呢。”
　　“嗯，我看到大家都在放烟花放鞭炮了……不知道为什么，以前我觉得过年还挺热闹的，但今年，却喜欢不起来。”姜南栀有些感叹。
　　“因为我不在身边？”
　　“肯定不是……”姜南栀有些羞涩道：“肯定是其他原因了，不是你在。”
　　“那是什么原因？”
　　“应该……应该是因为沐姨不在……”
　　“呵呵，不要解释了，肯定是因为我不在你身边。”顾长久笑道：“没事啦，有什么好害羞的。”
　　姜南栀前脸有些泛红，“好嘛好嘛，就是因为你不在，行了吧？”
　　“没事，以后肯定可以一起过的。”
　　“我们两个人吗？”
　　“那估计不行，沐姨跟洛姨还有清浅在呢。”
　　“嘿嘿，也对哦……”
　　其实还要多一个菡萏……
　　也不知道什么时候，可以大方地说出来。


第二百五十八章 沐姨的新年礼物
　　顾长久打完电话之后，下楼陪着顾清浅还有沐姨洛姨一起放了烟火，玩累了，大家才上了楼。
　　洛心玫先去洗了个澡，随后，便悄悄出了房间，打算去找顾长久。
　　但她出门，就看到了坐在客厅的顾清浅。
　　洛心玫眨了眨眼，“清浅，你还不睡啊？虽然今天是除夕夜，但也要早点睡哦。”
　　“现在应该算是春节了，洛姨。”顾清浅笑眯眯地说道：“你要去哪儿啊，洛姨？”
　　“哦……我……散散步……对，散散步。”洛心玫连忙说道。
　　“这么晚了，散什么步啊，洛姨，我好像很久没跟你一起睡过了，今晚，能跟你一起睡吗？”顾清浅眼巴巴地看着洛心玫，语气有些可怜兮兮的。
　　干嘛啊，这幅样子，让人心软……
　　洛心玫心里有些不忍，可是答应了自己就没办法去找长久了啊？
　　“洛姨？洛姨不同意吗？那好吧……”顾清浅轻轻叹了口气，“我知道洛姨更喜欢我哥哥，但我不会怪罪洛姨偏心的……”
　　“胡说，我哪里偏心了？”听到这话，洛心玫连忙开口道：“行行行，一起睡就一起睡嘛……”
　　顾清浅顿时喜笑颜开，起身搂住了洛心玫的胳膊，“那走吧，洛姨，刚好我也好想跟洛姨聊一聊呢。”
　　“哦……这样啊？”洛心玫就这样被架了回去，只能放弃了去找顾长久的想法。
　　而另一边，对顾清浅办事极为放心的顾长久，已经偷偷摸摸来到了沐蝶兰的房间门口。
　　洛心玫跟顾清浅的房间在一楼，而顾长久跟沐蝶兰的房间在二楼，所以只要妹妹把洛姨拦住，那顾长久就不用担心了。
　　他拧开了房门，走了进房间。
　　房间里面黑乎乎的，没开灯。
　　顾长久进来之后，先关上了房门，随后才轻声道：“沐姨，你在吗？”
　　“我在。”黑暗中，沐蝶兰的声音响起。
　　“我能开灯吗？”顾长久询问道。
　　“可以。”沐蝶兰的话很简短。
　　顾长久这才摸到了旁边的开关，将灯打开来。
　　入眼，便是一片红。
　　床上被换上了一套大红色的床单跟被子，而床头上面，居然还贴着个囍，墙上还挂着几个红绣球。
　　最最重要的，是坐在床上那个披着红盖头、身着红色嫁衣的女人。
　　顾长久怔了一怔，“沐姨？”
　　“嗯。”红盖头下的女人应了一声，正是沐蝶兰。
　　“沐姨……说的新年礼物，就是这个吗？”顾长久看着披着红盖头，身穿着鲜红嫁衣的成熟女性，一时间，竟是有些紧张起来。
　　沐姨这副装扮是什么意思？难不成要嫁给自己？
　　虽然两世为人，但顾长久并未结婚，前世给慕菡萏分手之后，一直都是以玩乐心态谈感情，虽然洛姨催过无数次，但顾长久并未想过结婚的事情。
　　这一世，虽然谈及结婚，但还没到结婚的年龄呢。
　　陡然看到沐姨穿着红嫁衣坐在床前，顾长久心里居然有些紧张。
　　不得不承认，尽管沐姨披着红盖头，看不到沐姨千娇百媚的脸，但不难想象，那红嫁衣下成熟至极的柔媚身段，联想到她跟自己的关系，再想到自己居然要娶沐姨时的心理刺激，让顾长久都不由自主地咽了口唾沫。
　　这个新年礼物，确实足够惊喜。
　　“……”沐蝶兰短暂地沉默了一会儿，说道：“算是吧。”
　　算是吧？这是什么回答？
　　顾长久慢慢走到沐蝶兰身前，看着这个端坐在床边的大美人，问道：“我可以掀起您的红盖头吗？”
　　“长久。”
　　“嗯？”
　　“我要解释一下。”沐蝶兰一动不动地坐在床边，说道：“这算是新年礼物，但……不是说我想嫁给你。”
　　“……嗯，所以……？”
　　“你说过，迟早要娶南栀，所以，我穿着这样，只是为了让你提前练习一下，以此让你在跟南栀洞房的时候，不要唐突了她。”沐蝶兰解释道。
　　哦，原来如此，好蹩脚的理由。
　　顾长久轻笑了一下，沐姨就是喜欢玩这种自己骗自己的花样。
　　“所以，我今天可以把沐姨看成是我的新娘吗？”
　　“……嗯，但我……但我不是你真正的新娘，只是……”
　　“只是看在南栀的面子上，临时当一下新娘给我练习一下，对吧？”顾长久接话道。
　　“就是这样。”沐蝶兰说道。
　　她戴着红盖头，看不到她的表情。
　　顾长久在想，以沐姨的性格，说这些乱七八糟的话，那张倾国倾城的俏脸上，是不是也布满了羞耻的红润呢？
　　“总而言之，我今天，应该可以把您当成我的新娘来看，对吧？我觉得如果要练习的话，那应该更投入一些，沐姨，你觉得呢？”
　　“嗯，不错，我也是这么想的。”沐蝶兰回应道。
　　顾长久微笑道：“那好，从现在开始，我便是沐姨的新郎，沐姨便是我的新娘。”
　　“……还喊沐姨？”沐蝶兰问道。
　　“我喜欢喊沐姨。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“你这个小变态……”沐蝶兰骂了一句，但没有在多说。
　　顾长久伸出手，拉住了沐蝶兰头上的红盖头的一角，缓缓将红抬头掀了起来。
　　红盖头下，沐蝶兰千娇百媚的俏脸，渐渐展现在顾长久面前。
　　她的脸泛着红，不知道是因为红盖头透光的缘故，还是沐姨脸色有些泛红，但她看着，要比平日里更美一些。
　　顾长久看得痴了，回过神来，这才将红盖头取下。
　　“您真美。”顾长久有些感叹道。
　　“……我是你新娘子，你为什么还在用您？不觉得别扭吗？”沐蝶兰纠正道。
　　“可我就喜欢用沐姨，就喜欢用您，一想到我的新娘子，居然是沐姨，我就觉得很开心。”顾长久伸出手，轻抚着沐蝶兰那有些发烫的俏脸，微笑道。
　　不是红盖头透光，而是确实脸红发烫了，沐姨还是有些不好意思的。
　　“我只是为了给你练习，你在乱想些什么？”沐蝶兰虽然心里有些娇羞，但嘴上还是义正言辞的。
　　“对对对，只是练习。”顾长久笑了笑，“沐姨，我的娘子，您该喊怎么喊我？”
　　沐蝶兰瞥了顾长久一眼，“老公？”
　　“您都穿红嫁衣了，我觉得还是喊夫君比较好。”顾长久笑道。
　　“你这逆子，不要太过分。”
　　“母后请息怒，我们不是说好只是在练习吗？为何母后动气了？”顾长久笑嘻嘻道；“哦，对了，沐姨，您现在是我的新娘，不能乱套了，我也不该喊母后来着。”
　　“……”沐蝶兰横着顾长久，好一会儿才深呼了口气，喊道：“夫君。”
　　“这就对了……”顾长久握住了沐蝶兰的手，微笑道：“那沐姨娘子……”
　　“这称呼好奇怪，喊沐姨就喊沐姨，喊娘子就喊娘子，不要喊沐姨娘子……”
　　“蝶兰……”
　　“我是你长辈！不准直呼我的名字，从小对你的教导你都忘了？”
　　顾长久有些汗颜，这就是娶长辈的体验吗？


第二百五十九章 你不该娶我
　　可以喊长辈娘子、老婆，但是不能直呼长辈的名字。
　　好怪哦。
　　“娘子，夜已深，是不是该洞房了？”顾长久握着沐蝶兰温软的手，微笑道。
　　“你就这么心急？”沐蝶兰脸上画着妆容，那娇艳的红唇，淡淡的眼影和腮红，看着极为诱人。
　　她本就是个熟透了的女人，不化妆，便能让人垂涎欲滴，而现在，她的魅力又被网上抬高了一截。
　　“如果是你跟南栀的洞房时间，你就这么急着想跟她上床，虽然以南栀的性格多半不会说什么，但是心里肯定有些遗憾。”沐蝶兰看着顾长久，说道：“在那之前，你跟她之间，应该好好说些情话，把气氛烘托到位，然后才开始，懂了吗？”
　　哦，原来如此，顾长久恍然大悟，图穷匕见了是吧。
　　“那我们是不是要练习一下？”顾长久问道。
　　“当然，面对我，你就算做了什么，我也懒得跟你生气，但是到时候要是让南栀难过了，她又不会说，到时候一直憋在心里，会把她憋坏的。”沐蝶兰平静道。
　　顾长久笑了笑，其实沐姨的话倒也不是完全没道理，她肯定足够了解南栀，按照顾长久对南栀的了解，南栀确实是那种会把不开心的情绪藏在自己心里的女孩。
　　顾长久深呼了口气，然后便笑道：“娘子，您真美……”
　　听到这句话，沐蝶兰眼中有些无奈，你就不肯放下那个“您”吗？不觉得很出戏吗？
　　“……油嘴滑舌。”但沐蝶兰最后也没有说什么，入了戏。
　　“娘子如果没有证据的话，可不能说我油嘴滑舌，我这是在说实话。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“证据？”沐蝶兰瞥向顾长久，“我还能不知道你油嘴滑舌？”
　　“我建议娘子亲自来尝一尝，看看到底是不是油嘴滑舌。”顾长久笑眯眯道。
　　沐蝶兰盯着顾长久看了一会儿，这才缓缓探过头来，吻在了顾长久的唇上。
　　她真的亲自来尝了一尝，看他到底是不是油嘴滑舌，而答案也很明显，虽然确实挺滑的，但应该不算油嘴。
　　顾长久松开了沐蝶兰的手，进而拦住了她的纤腰，将她搂在了怀中。
　　既然是扮演洞房前的娘子，那自然不用跟沐姨客气了，他可以行驶自己属于“夫君”的权利。
　　不过鉴于沐姨挺不想这么快就进入正题，顾长久也并未心急，等到沐蝶兰主动抬起头之后，这才给她理了理额前的刘海。
　　“果然比起把沐姨当做是南栀的代替新娘，我还是更喜欢认为我现在是娶了沐姨。”顾长久说道。
　　“你不该娶我。”沐蝶兰闻言，短暂的沉默了一会儿，这才轻声说道。
　　“为什么？其实我觉得我娶沐姨，也没什么问题吧？我们没有任何血缘关系，并且也没有法律认可的亲属关系，即便我们去民政局办理结婚证，他们也没有任何理由禁止我们结婚。”顾长久笑道。
　　“因为我不允许！”沐蝶兰眼神严肃地说道：“我的孩子，可不能娶个年龄这么大的女人，那成什么样？不像话。”
　　“……哪怕是您自己也不行吗？”顾长久眨了眨眼，这个理由，还真是角度清奇。
　　“我自己也不行，所以你也别想着娶洛心玫了，比起我来，你娶她更困难。”沐蝶兰冷哼了一声，随即说道：“要么，你娶南栀，要么，你娶菡萏，或者其他你喜欢的女孩，不能是她，也不会是我。”
　　顾长久沉默了一会儿，搂紧了沐蝶兰的纤腰，“可我真的想娶沐姨，怎么办？”
　　“那也……不行。”沐蝶兰将顾长久推开了一些，表情有些艰难地说道：“以后不准再说这样的话了，你不能娶我，懂了吗？”
　　“真的不可以吗？”顾长久有些不死心地说道，其实只要思想不滑坡，办法总比问题多的，并不是完全没有娶几个人的可能性。
　　“不可以！就算你想，我也不允许。”沐蝶兰再次严肃道：“我不允许你娶年龄这么大的女人，要么比你小，要么跟你同龄，就算比你大，那也不能大太多，三岁最多了。”
　　顾长久叹了口气，重新将身着红嫁衣的沐蝶兰搂住，说道：“那好吧好吧，但，就算不能真的娶沐姨，今天，让我体验一下娶沐姨的感觉，也好。”
　　“……”说到这个，沐蝶兰倒是没说话了，算是默认吧。
　　顾长久见状，然后便再次吻住了沐蝶兰。
　　不过，这次不是“为了跟南栀的结婚而练习”，而是“体验娶沐姨的感觉”，虽然实际上做得内容是一样的，但不同的理由，带来的是截然不同的心理感受。
　　等到顾长久再抬起头时，才发现沐姨那平常总是带着些许严肃的俏脸，泛着红晕，眼神看着也有些晕乎乎的模样了。
　　她真美。
　　顾长久将她轻轻推倒，让她躺在床上，然后也跟着躺了下来，就躺在她的身边，握着她的手。
　　“小时候，总是这样一起谈心的。”顾长久笑着说道。
　　“对啊，倒是你每次都把我说的话当耳边风。”沐蝶兰闻言，轻笑了一下。
　　“没有啊，我还是听了很多话的，只是可能有部分不那么重要的事情，被我当成了耳边风而已。”顾长久纠正道：“不过重点不在这个，沐姨，我其实有些不太记得我们第一次见面时，我对你是什么样的感情了，从我还能记住的记忆里面，我的眼神似乎总是情不自禁地去追逐你。”
　　“我总是在想，您这么优秀，那我也不应该拖您的后腿，而且，我似乎总是不能让你满意，我总是在想着，要让你更满意一些，可是我好像每次都只会让你生气，得到你表扬的时刻，总归算是少数。”
　　“我对自己很失望，对您却很崇拜，您在我心中的形象，让我对您又敬又爱又怕。”
　　“我一直都在想，若果我以后要找个老婆的话，就应该找沐姨这样的。”顾长久笑道。
　　沐蝶兰闻言沉默了一会儿，说道：“你就不怕我处处管着你？不给你自由？”
　　“当然，虽然要找沐姨这样的，但不是人人都能得到我对沐姨这样的敬重。”顾长久笑道：“所以，她可管不住我，只有沐姨能管住我。”
　　“我现在也管不住你了，你长大了。”沐蝶兰摇了摇头，“我也不想管你了……虽然说是这么说，但大概偶尔还是会管一下你吧。”
　　顾长久笑了一下，“其实我小时候不仅仅想过以后老婆要找个沐姨这样的，我甚至想过我能不能让沐姨当我老婆。”
　　“……你小时候还有这种想法？你这逆子。”沐蝶兰转过头看向顾长久，骂了一句。
　　“小孩子嘛？那时候不懂这些。”
　　“……嗯哼，所以现在长大了，就没有那种想法了？”
　　“不对，其实现在更强烈了。”顾长久笑嘻嘻道。


第二百六十章 南栀，四姨对不起你
　　沐蝶兰看着顾长久，沉默了许久，才说道：“谁会娶我这种女人啊，不用说好话骗我了，我知道自己性格不好，易怒，而且有些暴躁，而且喜欢处处管着别人，不如你的南栀，也不如你的菡萏，更不如你的洛心玫。”
　　“可是站在我的视角来看，沐姨却很少做错什么，您对我的教导，我现如今也记得，您说你易怒，可是你每次收拾我的时候，都是我有错在先，我倒是觉得，您对我非常温和了，至于处处管着我这件事情，我没觉得这是一种缺点。”顾长久想了一下前世的自己，确实应该有个人拉着自己，免得自己过分浪荡。
　　他爱玩起来，自己都有些害怕呢。
　　“另外，您说不如南栀不如菡萏不如洛姨这些，我觉得完全是错误的，首先，您不比她们差，其次，您跟她们也不是一条赛道的，我喜欢您，有晚辈对长辈的喜欢，有孩子对母亲的喜欢，有男性对女性的喜欢，这些感情糅合在一起，便是我对您的感情，您知道我为什么不愿意叫您那个吗？就是因为我不想去主动提醒这段本来就不存在的关系，我希望我跟您之间平等一些，或许，这样会让我觉得，我跟您更近一些吧。”
　　“或许我从小就对您有所觊觎了呢。”顾长久笑道：“我爱您，沐姨。”
　　沐蝶兰将头扭到了一旁去，不愿意看顾长久，“油嘴滑舌。”
　　“沐姨刚才不是尝过了吗？没有油嘴滑舌哦。”顾长久笑道：“我说的都是真话，所以，比起让沐姨为了南栀而配合我进行练习这种，我还是更想觉得，这是我跟沐姨之间的婚礼练习。”
　　“我都是看在南栀的面子上，你可不要多想！”沐蝶兰转过头来，义正言辞地纠正道，但她语气很快又柔和了下来，“不过，也可以当做是满足你的想象吧，但，只有今天哦？”
　　说是今天，但是今天过后，有了开头得一次，那么就会有第二次第三次第无数次。
　　顾长久笑着，沐姨在这种事情上面，倒是意外地有些脸皮薄。
　　“可我不希望只有今天，因为虽然沐姨花了心思，特地打扮了一番，可我却没有什么准备，甚至没能给沐姨准备一枚戒指，这是不完美的，所以，我觉得应该再有个下次。”顾长久说道。
　　“……那就最多两次。这次，跟下次。”
　　“沐姨，我觉得下次虽然可以做到完美的地步，但完美的机会只有一次，未免也太可惜了，万一后还想重温怎么办？”
　　“那就最多三次，不能再多了。”
　　顾长久笑了起来，这也太自欺欺人了，谁都知道不可能只有三次的。
　　他发现沐姨好矛盾啊，一方面，是允许自己跟她有些不正当关系，可另一方面，又不愿意嫁给他，说她年龄太大了，她身为顾长久的长辈不能接受。
　　但是，好喜欢哦。
　　顾长久转过头，凑过脑袋，在沐蝶兰脸上亲了一下，“那就暂定三次吧。”
　　沐蝶兰对“暂定”这个词语没有异议。
　　“那么，沐姨，春宵苦短，我们不能再浪费时间了，我不想浪费跟沐姨在一起的每一个小时每一分钟每一秒甚至每一毫秒。”顾长久说道：“我觉得，现目前只有三次，那就相当用一次少一次，我应该分外珍惜才行。”
　　沐蝶兰看向顾长久，嘴角勾起一起弧度，有些妩媚。
　　平常严肃冷淡的女人，妩媚起来，那么是要命的，沐蝶兰是如此，想必慕晚晴如果媚起来，那估计也是勾人魂的存在。
　　顾长久翻了个身，将沐蝶兰压在了身下，“沐姨，其实我早就想以下犯上了。”
　　“你这个没有老少的家伙，在说些什么……”沐蝶兰成熟的俏脸泛着些红润，给了顾长久一个白眼，随后说道：“要来就快点。”
　　顾长久笑眯眯的伸出手，解开了沐蝶兰身穿的红嫁衣的领口。
　　红嫁衣什么都好，鲜红喜庆，能让原本就千娇百媚的女人更显娇艳，但唯一的问题就是，这衣服极为保守，穿着红嫁衣，沐姨除了双手之外，都被遮住了，什么都看不到。
　　不过没有关系，顾长久两世为人，早就练就了一手善解人衣。
　　即便是沐蝶兰也是第一次在顾长久面前如此坦诚，即便是之前洗澡时，她也是裹着浴巾的。
　　暧昧朦胧中，沐蝶兰轻轻吐出几个字。
　　“南栀，四姨对不起你。”
　　但这几个字，却让顾长久有些更亢奋了。
　　……
　　另一边，洛心玫却有些焦躁不安，她也不知道原因。
　　顾清浅就睡在她旁边，顺带把她抱住了，以免她逃跑。
　　其实洛心玫也只有在小时候跟清浅一起睡过，而且次数不算多，因为五岁之前，顾清浅最喜欢做的是缠着她哥哥，晚上也要一起睡。
　　也就在顾长久失踪那段时间，顾清浅不习惯一个人睡，才跟洛心玫一起睡过一段时间，随后才独自一个人睡的。
　　然后就是上次沐蝶兰过来，清浅也是跟她一起睡的，但那次清浅比较老实，就躺在旁边。
　　今天也不知道清浅为什么突然想跟自己一起睡，然后还把自己抱得死死的……
　　唉……
　　洛心玫也不好拒绝顾清浅，但她真的挺想去看看顾长久的。
　　不过，去不成，长久应该会来主动找她吧？
　　可是她等了好久好久，也没有等到长久过来。
　　也不知道他是不是睡了。
　　除夕夜睡这么早吗？
　　她心里的那份不安躁动，似乎在提醒着她什么，可是她又不敢多想。
　　最后，在迟迟等不到顾长久上门之后，洛心玫还是太困了，沉沉睡去。
　　顾清浅就比较难受了，老哥连续不断地传来一些让她很难平静下来的感觉跟情绪，让她很难受。
　　尽管这种感觉传达到自己这里之后，已经被弱化了，可问题在于，这弱化之后，反倒像是用狗尾草在脚掌上轻轻刮蹭一般，不算强烈，但让人心里痒得不行。
　　可恶的老哥，偏偏还得跟洛姨一起睡，不能磨炼一下自己的手上技巧……总有一天要让你加倍偿还！


第二百六十一章 多大的人了，还尿床
　　一夜无话。
　　备受折磨的顾清浅最后还是睡着了，因为老哥那边传来的感觉，在进行了漫长的时间之后，结束了。
　　困得不行的顾清浅，几乎一分钟不到就入眠了。
　　而睡得算是比较早的洛心玫先一步醒来，她发现顾清浅已经松开了手，自己滚到了一旁去，蜷缩在床的角落。
　　她悄悄起床，给顾清浅盖好被子之后，这才偷偷摸摸溜出了房间。
　　很快，洛心玫找了一下，排除了那间明显是沐蝶兰卧室的房间之后，她依次寻找，却没找到顾长久的房间在哪，因为房间里面都没人。
　　这让她很是疑惑，昨晚长久睡的哪里？
　　洛心玫想了一会儿之后，很快锁定了沐蝶兰的房间。
　　随后，她有些震惊起来，难不成昨晚长久在沐蝶兰的房间睡的？
　　不是！你们怎么可以睡在一起啊？忘了你们是什么关系了吗？
　　洛心玫立刻来到了沐蝶兰的房门前，然后抬起手就像敲门。
　　可是手要落下的时候，她又停住了。
　　万一长久这真的在里面怎么办啊？
　　如果真的在里面，那不是说明顾长久跟沐蝶兰的关系果然不简单吗？他们两个人的正常关系该睡到一起去？
　　洛心玫似乎忘了，她跟顾长久也不该睡到一起去的。
　　洛心玫犹豫了一番，最终伸出手，推开了房门。
　　房间里面，似乎隐隐约约又一股淡淡的奇妙的味道。
　　闻着有些熟悉，但又有些陌生……
　　她悄悄走进了房间，发现床上非常林乱，被子被揉成了一团，床上似乎还有些水渍的模样，而且，最诡异的是，床上的床单不知道为什么，被剪出了一个洞。
　　但是没看到顾长久跟沐蝶兰。
　　她顿了一下，忽然听到浴室里面响起了水声，还有女人的声音。
　　是沐蝶兰！
　　难不成长久跟沐蝶兰在一起洗澡？
　　洛心玫悄悄走到了于是门口，便听到沐蝶兰似乎在哼着某种调子，心情愉悦的模样，但是没听到顾长久的声音。
　　可其他房间里没人，没找的也就只有这个浴室了，所以洛心玫心一狠，玉手握住了门把手，猛然推开了浴室的门。
　　正在里面用淋浴洗澡的沐蝶兰被突然而来的动静都吓了一跳，看了过去，结果发现洛心玫正站在门口，四下观察了一番，眼神有些失落，随后看向了自己，眼神又变得奇怪了起来。
　　沐蝶兰伸出手挡住了关键部位，冷着脸道：“你有病啊？洛心玫？”
　　“……长久呢？！”洛心玫觉得有些难以置信，这沐蝶兰身材居然不弱于自己，但她注意力连忙回到了自己关心的问题上。
　　“你找长久到我这里来干什么？”沐蝶兰有些恼火，“你脑子被门夹了？我在洗澡，长久能在浴室吗？给我滚！”
　　“你脑子才被门夹了！”洛心玫顿时也恼火了，她双手叉腰，“多大的人了，床上还有水渍，不会做完尿床了隔着洗澡吧？啧啧啧……”
　　沐蝶兰冷漠地看着洛心玫，随后关了淋浴，然后拿了张浴巾过来把自己裹住，“你没病就赶紧滚，别站在门口当着，这里是我的房间，我虽然允许你住在我的房间，但可没允许你进我房间。”
　　说打这里，洛心玫还是有些心虚的，但是没找到顾长久，她誓不罢休，说道：“长久在哪里？把长久交出来。”
　　沐蝶兰朝洛心玫走了过来，她脚步似乎略微有些别扭，走到洛心玫面前，随即推开了洛心玫，“我怎么知道长久在哪里？你不去他房间找他，来我这里干什么？”
　　“你装什么呢？长久根本不在他的房间。”洛心玫上下扫视着沐蝶兰裸露在外的脖颈跟锁骨，并未看到什么草莓。
　　但她也不能确定，因为顾长久有些时候会在一些不容易被发现的部位种下草莓，那些地方都很隐蔽，所以现在被浴巾裹着，也看不到。
　　最开始那会儿，她都没怎么看清，沐蝶兰伸手遮得太快了。
　　“那就是他出门了啊，别在我这里发癫，快滚！”沐蝶兰是在没耐心了，“大年初一，我不想跟你吵架让长久难堪，你最好也自觉一点。”
　　洛心玫有些不死心，可是没看到顾长久在哪儿，她咬了咬牙，又看了看那凌乱的床跟床上的水渍，只能转过头离开了房间。
　　洛心玫走后，沐蝶兰将房门关上，也看了一下自己那凌乱的床，不由得有些脸红，轻啐了一口。
　　她将床另外一边地上、洛心玫并未发现的红嫁衣捡起，结果发现自己的内衣就只剩下上面那件了，她忍着不适，寻找了一番，但是没能找到，沐蝶兰很快明白过来，多半是顾长久带走了。
　　这个小变态……沐蝶兰回到了房间，继续洗澡，洗完澡之后，忍着双腿间的不适将床单、被子都换了，随后将自己之前就剪下放在一旁、印着鲜艳花朵的床单收好。
　　奇了怪了，齐家那些女眷不都说男人一般也就五分钟，而那些包养了体育生的贵妇才说顶天了半小时……她感觉自己都快散架了……精力这么强？
　　而另外一边，洛心玫气呼呼地下了楼，刚好遇到从外面晨跑回来，出了些汗的顾长久。
　　顾长久看到洛心玫之后，微笑道：“新年快乐啊，洛姨，你醒啦？”
　　“……你去跑步了？”洛心玫皱了皱眉。
　　“嗯……怎么了？”见洛心玫表情奇怪，顾长久眨了眨眼，问道。
　　其实他看到洛心玫下楼了，尽管没有亲眼目睹，但顾长久不难想象发生了什么。
　　多半是洛姨上楼去找自己，但没找到自己，然后跑去找沐姨最后没找到很失望吧。
　　顾长久可不是那么马虎的人，他起床之后虽然很想跟沐姨温存一番，但就是因为担心洛姨找上门来他到时候藏都没得藏，所以便早早出门晨跑去了。


第二百六十二章 我就这么一个妹妹
　　洛心玫盯着顾长久看了一会儿，随后嘟着嘴，“没什么……”
　　现在这么一想，自己好像还挺丢人的，莫名其妙跑到沐蝶兰的房间去，结果什么都没发现……
　　哦，不对，也不算什么都没发现，昨晚沐蝶兰大概是尿床了？
　　洛心玫想到了床上的水渍，心里有些嘲笑，但想了想，她又觉得不太可能。
　　沐蝶兰还没老到生活不能自理大小便失禁的年龄呢，估计是有什么其他原因吧？
　　不会是有什么怪病吧？
　　啊，无所谓了，反正长久不在她房间就好了。
　　“你房间在哪？”洛心玫问道：“带我去你房间看看。”
　　顾长久笑着走了过来，握住了洛心玫的手，牵着她上了楼。
　　洛心玫其实稍稍有点抗拒，当然，不是抗拒牵手这件事情，她不讨厌跟顾长久牵手，倒不如说很喜欢，但这样牵着手去了二楼，万一被洗完澡的沐蝶兰看到，那她说不定又要阴阳怪气了。
　　所以洛心玫试着挣扎了一下，但无果之后就放弃了，到底还是没舍得用力挣脱。
　　顾长久拉着洛心玫来到了自己的房间，距离沐蝶兰的房间颇有些距离。
　　洛心玫这下完全放下心来。
　　“你昨晚几点睡的？这么早就起来了？”洛心玫问道。
　　“可能一点过吧。”顾长久说道。
　　实际上具体几点睡的他也忘了，晚上跟沐姨玩得太晚。
　　洛心玫在顾长久身上闻了闻，闻到一股汗味，有些嫌弃地说道：“你赶紧去洗洗澡吧。”
　　顾长久笑了笑，“洛姨要跟我一起洗吗？”
　　“我才不要。”洛心玫撇了撇嘴，顾长久这段时间依旧想要得寸进尺，但是洛心玫心里可是有底线的，尽管因为沐蝶兰的原因，洛心玫愿意做一些妥协，但在她心里，她一直都认为这样是不正确的。
　　所以，她跟顾长久之间迟迟保持着那根线，不想越过。
　　顾长久只好松开了洛心玫，拿上换洗衣物，进了浴室。
　　洛心玫想了想，坐在了床边，虽然脸上微微红了一下，其实顾长久身上并没有什么汗臭，倒是有一股颇为吸引她的味道，大概是荷尔蒙的缘故吧。
　　她连忙拍了拍自己的脸，不让自己想太多，随后四下打量了一下周围。
　　这间屋子虽然干干净净，似乎每天都有打扫，但好像没什么居住痕迹，没有生活气息。
　　这里跟顾长久在她那边的房间截然不同，一眼就能看出来，长久估计还是把那边当成了家，这里，最多是个临时住所吧。
　　想到这里，洛心玫有些得意地仰起头。
　　新的一年了。
　　洛心玫躺在了床上，看着天花板，轻轻叹了口气，时间过得好快啊，总觉得把长久带回来，好像还是去年的事情一般，眨眼间，那个小屁孩就能欺负自己了。
　　洛心玫以前没想过自己的年龄的事情，毕竟外貌年龄摆在这里，看着自己的脸没有留下岁月的痕迹，自然而然就没有年龄焦虑。
　　可现在，洛心玫心中却有些烦恼。
　　等到长久二十四、三十岁的时候，自己还能像现在这般年轻吗？
　　洛心玫沉默了一会儿，随后抬起头摸了摸自己的脸，“真的能长生不老吗？”
　　这时，九命不知道从哪里钻了出来，跳到了洛心玫的身旁，踹起手手趴在床边，让洛心玫回过神来，微笑着摸了摸它。
　　等顾长久洗完澡出来，发现洛姨还在房间里面，她正在撸猫呢。
　　洛姨其实挺喜欢九命的，感觉洛姨陪九命玩的时间比他多多了。
　　顾长久用毛巾擦着自己湿润的头发，笑道：“我记得洛姨说你以前也养过猫？”
　　“是啊，是很早很早以前了，那时候你跟清浅都还没出生呢。”洛心玫点了点头，“大概是我在高中的时候，从镇上回老家的时候，在水沟里面发现了一只狸花猫，它受了伤，然后我就把它带回了家，狸花猫好养，虽然家里穷，但是稀饭粥也能养活。”
　　在农村里面最常见的就是狸花猫了，捡到狸花猫再正常不过。
　　“后来呢？”
　　“后来？后来它一直都陪着我上学，它特别聪明，特别有灵性，不过我倒是奇怪啊，它身为一直母猫，好像没有发情期的样子，我那些同学一直都希望它到了发情期然后怀上小猫送给她们呢。”洛心玫笑了笑，“后来我去念了大学，它也跟着我去了大学，再后来，发生了一些事情，我从学校退学了，它也不见了。”
　　“什么事情？”顾长久还是第一次听到洛心玫讲这个，有些好奇问道。
　　“一些稀奇古怪的事情啦，不重要。”洛心玫挥了挥手，示意顾长久不要在意。
　　但顾长久却有些疑惑，因为他感觉洛姨口中“稀奇古怪”的事情，恐怕对洛姨来说是什么非常重要的事情。
　　但洛姨不愿意说，顾长久现在问估计也得不到答案，最好能让洛姨变得晕乎乎的时候，才好问。
　　“对了，你跟清浅到底什么时候去海南？”洛心玫问道。
　　“反正不是这两天，这几天人流量太大了，而且，还得陪陪菡萏。”顾长久说道：“菡萏跟慕姨今天就回来了，之后，大概要等到南栀回来只有，才会走吧。”
　　顾长久有好一段时间没见到南栀了，因为姜南栀很早就回了江省。
　　“随便你吧。”洛心玫说道：“反正，到时候你出去照顾好你妹妹就行了，你还好，你妹妹不让人放心的。”
　　顾长久笑道：“这种事情洛姨不叮嘱我也会尽心尽责的，我就这么一个妹妹。”
　　“切。”洛心玫有些嫌弃地撇了撇嘴，“好了，下楼吧，不然等会儿沐蝶兰估计要来抓人了。”


第二百六十三章 她已经赢太多了
　　早餐之后。
　　上午这段时间，洛心玫跟顾长久顾清浅一起出门买了点东西，沐蝶兰说自己不去的时候，洛心玫还有些惊讶。
　　毕竟在她看来，沐蝶兰不应该会让自己跟顾长久单独出门才对，哦，虽然还有个清浅，但清浅估计在长久眼里跟没有也没多大区别，他不会顾忌清浅在不在的。
　　这个女人不会有什么阴谋吧？
　　不过很快洛心玫就放下了这些猜忌，毕竟她就算有些心思，坏又坏不到哪里去，这个女人看在长久的面子上，就算有所阴谋，那也会收敛很多的。
　　哼，自有长久收拾她。
　　所以洛心玫美滋滋地带着顾长久跟顾清浅出门了。
　　沐蝶兰不出去的理由，当然是要逛街肯定要走路，她现在还觉得火辣辣的呢，自然不想出去了。
　　至于把长久让给洛心玫一早上，那又如何呢？她已经赢太多了。
　　上午买完东西回到家之后，洛心玫就开始准备午餐了，她发现沐蝶兰依旧坐在客厅，并没有来厨房的意思，不由得有些轻蔑地笑了笑，也就这？果然是觉得不如自己不来自取其辱了吧？
　　上午十一点半，慕晚晴跟慕菡萏回来了。
　　她们直接过来了，慕菡萏克制着，先是礼貌地给洛心玫、沐蝶兰以及顾清浅打了个招呼之后，这才扑到了顾长久的怀里，将他搂得紧紧的。
　　顾长久笑着拍了拍她的后背，“怎么感觉像是半年没见一样？”
　　“想你了，不可以吗？”慕菡萏也没松手，继续搂着顾长久说道。
　　“可以，当然可以。”顾长久将她抱了起来，一旁的慕晚晴摇了摇头，有些没眼看，她看向坐在一旁，带着神秘笑容看着两人的沐蝶兰，便揽着裙子坐在了她的身边，“你不回齐家真的没关系吗？”
　　“能有什么关系？更何况，在我心里也，齐家没有长久重要。”沐蝶兰转过头看向慕晚晴，轻笑道。
　　“……”慕晚晴盯着沐蝶兰看了看，略微皱了皱眉，“你今天气色很好啊。”
　　“是吗？”沐蝶兰笑了笑，“错觉吧。”
　　错觉？
　　慕晚晴上下扫视了一下沐蝶兰，发现她今天整个人的气质都不一样，语气都要比平日里温和不少，有一种多年不曾有过和谐生活的怨妇忽然得到发泄之后的感觉。
　　如果如果她真的得到了满足，那么，有这个机会能够满足她、唯一能得到她认可的男人，就只有一个。
　　慕晚晴看向顾长久，见他还在跟慕菡萏说些悄悄话，似乎根本没有注意到这边，心里又有些淡淡疑惑。
　　洛心玫都在这里，应该不可能吧。
　　“菡萏，我年后，大概初七之后吧，要去一趟海南办点事。”顾长久说道：“那几天可能比较忙。”
　　“工作上的事情吗？”慕菡萏闻言问道：“我可以跟着你一起去吗？我可以学着帮你处理一些东西。”
　　“不用啦，主要就是跑腿应酬之类的。”顾长久笑道：“你在家里好好等我就行了，大概两三天的时间就回来了。”
　　两三天不长，但是在假期这种几乎每时每刻都能在一起的特殊时间，两三天，又显得好长。
　　慕菡萏沉默了一会儿，但还是选择了点头同意，“嗯……对不起，没办法帮到你。”
　　“这种事情为什么要说对不起？”顾长久心里有些过意不去，唉，清浅啊，我可是为了你骗了你两个嫂子……
　　慕晚晴走了过来，她听到了两人之间的话，柳眉微皱，“你要去海南办事？我让乔韵跟你一起去吧？”
　　“啊？不用不用……”顾长久连忙摇头，这哪里失去办事啊，实际上就是去满足清浅去海边玩的愿望以及她说的不能让别人知道这一点而已。
　　“乔韵几乎什么都会，你带着她，办事也方便一些。”慕晚晴还以为顾长久不清楚乔韵的能力，便说道。
　　“我不是怀疑乔姐的能力，其实也不是什么大事，就是去当代找个人而已。”顾长久说道，这慌是越扯越大了。
　　“找什么人？”沐蝶兰也听到了几人的对话，便问道：“要我帮忙吗？”
　　“不用……”顾长久有些汗颜，身边有这么一群神通广大的姨，扯个谎都有些心虚。
　　慕晚晴盯着顾长久看了一会儿，便说道：“既然如此，那便算了吧，你一个人去？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“注意安全。”慕晚晴说完，便回到了刚才的位置上坐下。
　　沐蝶兰也皱了皱眉，她感觉有些不对劲，不过她只是瞥了顾长久两眼，便很快收回了视线，没有多说什么。
　　顾长久松了口气，小荷花这边也通过了，那其他的就不用担心了。
　　而坐在另一边的顾清浅偷笑不已，看到老哥为了自己说谎，别有一番滋味在心头呢。
　　中午，洛心玫做好了午餐，大家都起身吃饭，只有沐蝶兰坐在后面，尽管她尽量让自己的走路姿势表现得正常一些，但还是露出了一些踪迹，被本就在注意她的慕晚晴捕捉到了。
　　“沐姐这是受伤了？”慕晚晴关心道。
　　“哦，没事……昨晚夜里起床的时候没站稳崴到脚了而已。”沐蝶兰面不改色地说道。
　　“没事吧？有没有淤青之类的？”慕晚晴走了过来，搀扶住沐蝶兰，继续关切道。
　　“没事，估计明天就不痛了。”沐蝶兰用眼神压住了正在起身过来的顾长久。
　　主要是，他觉得自己如果不起身过来搀扶，那自己的表现就有些微妙，要么是知道些什么，要么可能就是始作俑者了。
　　慕晚晴轻叹了口气，“长久也不知道心疼你，都不过来搀扶一下。”
　　“哼，他就是个小白眼狼。”沐蝶兰轻哼了一声。
　　“你真要觉得他是小白眼狼，那干脆让给我好了。”慕晚晴微笑道：“我倒是想有个儿子。”
　　“妈……”慕菡萏听到这话觉得有些不对味儿了，这是您女婿，什么儿子……
　　那不成了有情人终成兄妹了？
　　“那不成。”沐蝶兰笑着看了慕晚晴一眼，“再白眼狼的孩子，也是我的孩子，再好的女婿，也只是女婿。”
　　慕晚晴脸上的表情淡了下来。


第二百六十四章 你跟长久是不是有不正当关系？
　　吃饭的时候，在厨房的洛心玫并不知道刚才慕晚晴跟沐蝶兰的对话，她今天心情很不错，也没注意到沐蝶兰的种种异样。
　　顾长久总觉得慕晚晴话里有话，也不知道她是不是看出了什么，如果真能看出什么，那妈未免也太敏锐了一些。
　　饭后，顾清浅跑去洗碗去了，几人聊了会儿天，居然拿出了一副手搓麻将开始打麻将了。
　　洛心玫、沐蝶兰、慕晚晴，还顺带把顾长久给拉上了。
　　其实一开始喊得是慕菡萏，不过慕菡萏不会，就只能拉着顾长久来了。
　　不得不说，几位姨的打牌技术稀烂，明显只是懂一些规则，而不是常年混迹牌场的那种。
　　顾长久前世经常跟朋友一起出去打个牌啥的，牌技算不算特别好吧，但赢这几位纯萌新的姨，还是轻而易举的。
　　不过这几位姨，除了洛心玫稍稍穷一些之外，都不怎么在乎钱，而顾长久赢得钱，就等于洛心玫的钱，所以打起来也很随意。
　　“长久，我听菡萏说，明天你要跟她一起去给慕初雨拜年？”慕晚晴一边摸牌打牌，一边问道。
　　“嗯。”顾长久点了点头，“之前就跟菡萏在电话里说好了的。”
　　慕菡萏就站在顾长久身边，她说道：“我本来还想跟初雨姐一起回来的，不过她有事，就只能算了。”
　　洛心玫倒是没怎么听过慕初雨这个人，她有些好奇地看向顾长久，“谁啊？”
　　“洛姨，初雨姐是我表姐啦，跟我关系很好的。”慕菡萏替顾长久解释道。
　　“哦，表姐啊……”洛心玫很想问一句漂亮吗，但话到嘴边，又觉得问出去好像不太合适，就放弃了。
　　沐蝶兰则翻了个白眼，去拜访慕初雨，按照顾长久跟慕初雨之间的关系，估计又会偷偷搞到一起去。
　　菡萏啊，你以为是跟你关系很好的表姐，实际上跟长久有一腿哦……
　　说是跟你关系很好，但说不定跟长久关系更好呢。
　　打了会儿麻将之后，几人觉得有些没意思，便没有继续打下去了。
　　如果跟沐姨以及洛姨单打就不一样了，可以玩脱衣服的版本，不过慕姨还在，清浅跟菡萏也在，可惜不能玩这种游戏了。
　　再者说，沐姨跟洛姨也不会接受在对方面前露出如此痴态吧。
　　不打麻将之后，慕菡萏将顾长久带上了楼，过两人世界去了。
　　“说起来，你怎么没有给我妈拜年啊，我妈可是给你准备了红包的哦。”慕菡萏拉着顾长久来到了二楼，便随口问道。
　　“哎呀，把这事儿忘了。”顾长久眨了眨眼，“要不咱们现在下去拜年？”
　　“也行，刚好，我也给沐姨洛姨拜年。”慕菡萏点了点头，于是她又把顾长久拉了下来。
　　她把顾长久拉到了慕晚晴面前，然后自己看向沐蝶兰跟洛心玫，笑眯眯道：“沐姨、洛姨、新年快乐，给你们拜年啦，恭喜发财，红包拿来～”
　　沐蝶兰跟洛心玫自然是早有准备的，都笑着把红包塞到了慕菡萏的手里。
　　红包里面钱的金额并不大，慕菡萏本身又不是个缺钱的人，讲究的也就是个喜气，一旁的顾清浅看到了，连忙也凑到了洛心玫面前拜年要红包。
　　“你也要啊？”洛心玫白了顾清浅一眼，但还是给了顾清浅一个红包。
　　“清浅不给我拜年？”沐蝶兰笑眯眯看着顾清浅，“我也准备了红包哦？”
　　顾清浅其实有些不太好意思找沐蝶兰要红包，不过沐蝶兰都这么说了，顾清浅也没有继续客气，拜年要红包一气呵成。
　　“妈，新年快乐，恭喜发财。”顾长久抱拳行了个礼，笑道。
　　慕晚晴轻轻笑了一下，递给顾长久一个红包，“新年快乐，长久。”
　　顾长久接过了红包，也没打开，将红包收好，几人在下面说了会儿话，慕菡萏这才把顾长久拉上了楼。
　　楼下剩下的四个人，洛心玫跟顾清浅坐在一起，而沐蝶兰跟慕晚晴坐在一起，中间的是沐蝶兰跟洛心玫，两人自然保持了一定距离。
　　等到顾长久跟慕菡萏走之后，慕晚晴这才凑过头来，低声问道：“沐姐这是老树发新芽，枯木又逢春了啊。”
　　“嗯？什么意思？晚晴妹妹说的话，我怎么没听懂？”沐蝶兰闻言自然是不会承认的。
　　慕晚晴轻轻笑了笑，“姐姐是真没听懂，还是在装傻呢？”
　　“装什么傻？”沐蝶兰看上去有些疑惑不解，“你到底想说什么，晚晴。”
　　慕晚晴笑了笑，到底是没有挑明。
　　但沐蝶兰却知道慕晚晴其实多半猜到了什么。
　　你是不是有点敏锐过了头？沐蝶兰有些猜不透慕晚晴的心思了。
　　慕晚晴在楼下坐了一会儿之后，独自上了楼。
　　沐蝶兰看着她的背影，心思如店，如果慕晚晴猜到了什么，那她为什么回事现在这个态度？
　　她这是默认自己跟长久的关系吗？
　　这倒是有些有趣了。
　　沐蝶兰想了想，也跟了上去。
　　尽管她的姿势有些奇怪，但沉迷电视的洛心玫并未发现，而发现了的顾清浅也没觉得有什么奇怪的，毕竟她可是知道昨晚她那个亲爱的哥哥到底做了些什么的。
　　沐蝶兰上了楼之后，发现慕晚晴正在阳台上，她走到了慕晚晴身边。
　　“沐姐。”慕晚晴转过头看了眼沐蝶兰，随后说道：“你跟长久是不是有不正当关系？”
　　“不要乱说，不然即便是你我也会生气的。”沐蝶兰平静道。
　　慕晚晴轻笑了一番，“沐姐没必要这么严肃，我并不是在问责，我也没这个资格问责，该问责的是菡萏不是我。”
　　短暂地停顿了一下之后，慕晚晴说道：“看来，只是我多想了，对不起了，沐姐。”
　　“没事。”沐蝶兰摇了摇头。
　　“那，沐姐，你现在有找另一半的想法了吗？”慕晚晴问道。
　　“……还没有。”沐蝶兰摇了摇头，顾长久对她而言，并不算传统的另一半，他对她是极为重要的人，不是“另一半”这种定义就足够了。
　　慕晚晴轻轻一叹，“或许我这辈子，都不会有了吧。”
　　“你比我还年轻一些，急着下定论干什么？”沐蝶兰闻言，便说道：“说不定会遇到一个看的对眼的人呢？”
　　慕晚晴看了看沐蝶兰，随即转过头看向外面的风景。
　　遇到了又怎么样？


第二百六十五章 跟清浅的旅行
　　顾长久跟慕菡萏在房间里面，顾长久躺在床上，而慕菡萏则躺在他的身边，枕在他的手臂上。
　　“明年要不要跟我们一起回一趟我老家？我姥姥姥爷听说我找男朋友了，都想见见你呢。”慕菡萏侧躺着，她看着顾长久的脸，微笑着。
　　“明年？”顾长久想了一下，笑道：“这得看洛姨跟沐姨的想法了，你得去请示她们两个人。”
　　慕菡萏拍了顾长久一下，笑道：“你就不能自己做决定？洛姨跟沐姨不见得会反驳你的决定。”
　　“那跟强迫有什么两样？”顾长久笑道：“所以，就先不要考虑这个了，结婚之后我肯定会陪你回去的。”
　　“结婚啊……最快也要等到06年去了。”慕菡萏想了想，轻轻叹了口气，“以前觉得时间过得好快，现在，又觉得时间过得好慢。”
　　她感叹了一番之后，又问道：“明天有什么安排吗？”
　　“大概就是出去逛逛街玩玩咯？”顾长久笑道：“走之前都陪着你。”
　　“这还差不多。”慕菡萏莞尔一笑。
　　……
　　时间渐渐过去，过年大家都住在一起，洛心玫没提回去的事情，沐蝶兰也没赶人，慕晚晴跟慕菡萏这段时间也住在这边。
　　一家人和和睦睦的，就连洛心玫跟沐蝶兰吵嘴的频率也下降了不少。
　　顾长久本来说想等到姜南栀回临安，但她那边家里出了点事情没所以又被留下了，估计要开学才能回来了。
　　顾长久虽然有些遗憾，但既然如此，便没有在逗留，把该准备的东西准备好只有，就要出发了。
　　洛心玫把两人送回了家，顾长久跟顾清浅要走，她自然没有独自留在沐蝶兰那里的必要。
　　慕菡萏本来说想要送送顾长久的，但被沐蝶兰拉住了，还说出去个几天，送什么送。
　　顾长久并未跟沐蝶兰说过自己要跟顾清浅去海南的事情，但顾长久觉得，沐姨应该是发现了些什么，所以在帮着自己遮掩呢。
　　沐姨真好，爱你。
　　大年初五，洛心玫把顾长久跟顾清浅送到了机场。
　　她给顾长久以及顾清浅理了理衣领，说道：“你们两个出门，要提防着外人，虽然这个世界上好人多，但一旦遇到了坏人，那后果可能非常严重，不要亲信于人，不要用自己的人身安全去赌别人是好人还是坏人。”
　　顾清浅跟顾长久都没嫌啰嗦。
　　因为洛心玫其实不算特别啰嗦的人，而且，她当时带着顾清浅走南闯北找顾长久的时候，肯定见识过不少好人坏人的。
　　别看洛心玫在顾长久面前呆呆萌萌的，但她其实很谨慎很聪明也很小心。
　　“我会照顾好清浅的。”顾长久握住了洛心玫的手，态度认真地说道：“洛姨，回去吧。”
　　洛心玫看了看顾长久，又看了看旁边提着行李箱沉默着的顾清浅，欲言又止，随后轻轻一叹。
　　她其实心里还是有些不太放心，但她觉得顾长久办事一向靠谱，也不需要自己多操心吧。
　　“那我回去了。”洛心玫放下手，转身走了一段距离，随后又转过头看了看两人，见两人都还看着自己，她抿了抿嘴，再次转身走了，这次，她没有回头了。
　　一直保持沉默的顾清浅看到洛心玫离开之后，这才看向顾长久，“走吧，老哥。”
　　两人走进了机场，取了票之后，便坐在那边候机。
　　“你以前坐过飞机吗？”顾长久看着旁边的顾清浅，今天她特地打扮了一番，原本就是高挑美人，今天更显漂亮。
　　不过因为是冬天，所以把自己裹得严严实实的。
　　“没有啊，以前出远门，也就是跟着洛姨去找你的时候吧？”顾清浅想了想，“那时候好像都是坐火车，没有坐过飞机，太穷了。”
　　顾长久哑然失笑。
　　“等等，说得你好像做过一样。”顾清浅回过神来，“莫非是沐姨带你一起坐过？坐飞机是什么感受？”
　　“感受？倒也没有太多很特别的感受。”顾长久说道：“不过通过玻璃，看着飞机穿过云层的时候，挺好看的，然后就是……很吵。”
　　“很吵？”顾清浅偏了偏头。
　　“对，很吵，飞机一路上都会有很强的噪音。”顾长久笑道：“你有带MP3吗？我建议你带着耳机比较好。”
　　“带了。”顾清浅点了点头，她盯着顾长久看了一会儿，随即微微一笑。
　　“笑什么？”顾长久捏了捏顾清浅的鼻子。
　　顾清浅拍开了顾长久的手，说道：“你说到了海南，还有人知道我们是兄妹吗？”
　　“你是笨蛋吗？我们两个长得这么像，就算不认识我们，看我们脸一眼就知道我们是亲人，要么是姐弟要么是兄妹。”顾长久翻了个白眼。
　　顾清浅闻言嘟了嘟嘴，“就不能是……算了。”
　　“你想说什么？”顾长久问道。
　　“没什么……哼。”顾清浅娇哼了一声。
　　等了一个多小时，兄妹两人终于上了飞机。
　　顾长久让顾清浅坐在了窗边，这样就能更清楚地看到窗外的风景。
　　起飞的时候，飞机开始震动起来，顾清浅有些紧张的捏起了拳头，心里大概还是有些害怕。
　　顾长久握住了她的手，笑了笑，“不用怕，正常情况……”
　　两人的位置比较靠后，靠近发动机，震动是很正常的。
　　顾清浅看了顾长久一眼，紧张的情绪这才缓解了一些。
　　起飞之后，顾清浅的注意力很快就很窗外的风景吸引了过去，看着生活的城市渐渐变小，看着距离临安越来越远，顾清浅深呼了口气。
　　随后，她转过头看了看身旁的顾长久。
　　“哥。”
　　噪音很大，顾清浅的声音又比较小，顾长久第一时间没听清楚。
　　于是顾清浅拍了拍顾长久的手，顾长久这才看向她，“怎么了？”
　　“……”顾清浅看着顾长久，沉默了好一会儿，最后也没有开口，转过头继续看着窗外的云层。
　　有些奇怪啊，清浅。
　　顾长久也没有多问，只是无声地笑了笑，随后也看向了窗外的云层。
　　在万米高空上，有你想要的东西吗？
　　还是只有在距离临安两千公里外的海南，有你想要的答案呢？


第二百六十六章 你是天底下最棒的妹妹
　　到达海南，两人来到了海边，订下了一个度假酒店的房间。
　　顾长久现在不缺钱，毕竟有慕初雨、慕晚晴、沐蝶兰的存在，他怎么可能缺钱？
　　沐姨给他钱或许还会克制一些，但初雨姐则像是包养他一般非常塞钱给他，像是个ATM机一样。
　　两人只订了一间房，顾长久不放心让顾清浅单独住。
　　不过度假酒店的房间都有单独卧室，倒是不显尴尬。
　　把行李放好、换上适合当地气候的衣服之后，顾清浅就迫不及待地拉着顾长久想去外面的海边看看。
　　即便是过年，这度假酒店的人也意外的多，顾清浅拉着顾长久来到了度假酒店的海滩边上，迫不及待地就往海边走。
　　“要脱鞋子吗？踩着沙子走的感觉特别舒服。”顾长久说道：“这种度假酒店的海边都是有专人打理的，不用担心踩到什么玻璃渣之类的。”
　　“不要。这么多人走过，好脏的。”顾清浅有些嫌弃。
　　顾长久看向顾清浅，饶是他也有些无言，以前怎么不知道你洁癖这么严重？还嫌沙子脏？
　　顾清浅拉着顾长久来到海边上，两人都穿着帆布鞋，踩在湿润的沙滩上会微微下陷，顾清浅不敢走太近，怕被海水打湿鞋子。
　　她鼻子皱了皱，嗅了嗅，“原来海风就是这个味道啊……”
　　“咸腥的味道，是不是觉得幻想破灭了？”顾长久笑道。
　　“也没有，不过确实跟我想象中的味道有一点小小的差别。”顾清浅摇了摇头，她看了看周围，海滩上人很多，要么是两人为伴，要么是一家三口，要么就是成群结队的朋友，“这里人太多了，如果能去那种没人的海滩就好了。”
　　“那估计要花的心思才能找到了。”顾长久笑道：“为什么非得去那种地方？”
　　“因为，那样的话可以放开嗓子对着大海倾述自己的烦恼，这里人太多，喊出来怪不好意思的。”顾清浅说道。
　　“有什么烦恼可以跟我说，我又不会笑话你。”顾长久笑眯眯道。
　　顾清浅给了顾长久一个白眼，握着他的手，看着大海，“这里，谁都不认识我们。”
　　“嗯哼？所以？”顾长久问道。
　　“没什么所以……”顾清浅抬起头看着天空，今天海南天气很不错，是大晴天，“哥，问你个问题，我在你心里，算是合格的妹妹吗？”
　　“这算什么问题？妹妹就是妹妹，没有什么合格的妹妹跟不合格的妹妹。”顾长久摇了摇头。
　　“啧，你就回答我的问题，不要说这种话。”顾清浅拉着顾长久的手甩了甩，有些不满道。
　　“嗯……好吧好吧，合格的妹妹，好了吧？我家妹妹听话懂事乖巧可爱人美声甜。”顾长久笑道。
　　“哎呀，也没你说的这么好啦。”这下，顾清浅倒是有些不好意思了。
　　“没事，我说的假话哄你开心的。”顾长久笑着补充道。
　　顾清浅闻言瞪了顾长久一眼，“那假的现在也是真的了！”
　　顾长久哈哈一笑，说道：“为什么问这个问题？你很奇怪啊。”
　　“……因为我想知道，我在你心里，算不算一个让你喜欢的妹妹。”顾清浅看着大海，那一眼望不到头的海洋跟天际合成一条线，远远的，很平静，“你喜欢这样的妹妹吗？”
　　“什么意思，我不喜欢你还能变一个样不成？”顾长久摇了摇头，“我就很喜欢现在的你啊，不需要做出任何改变。”
　　顾清浅转过头看向顾长久，笑道：“哥，你是猪。”
　　“我是猪你也是猪，我们是龙凤胎。”顾长久提醒道。
　　顾清浅撇了撇嘴，“说不定你或者我是被洛姨从垃圾堆里面捡到的呢？其实我们只是刚好长得很像，但其实不是兄妹。”
　　“我不喜欢你说这样的话，以后不要再说了。”顾长久皱了皱眉。
　　“……哦。”顾清浅抿了抿嘴，有些不满地嘟了嘟嘴。
　　顾长久笑着捏了捏顾清浅的脸，顾清浅看向顾长久，也没拍开顾长久的手，而是问道：“哥，我在你心里是不是还是个没长大的小女孩啊？”
　　确实是个小女孩，因为你老哥我这是第二世了。
　　不过话不能这么说。
　　“没有啊，我就是觉得你脸嫩嫩滑滑的，捏起来很舒服而已。”顾长久嬉笑道。
　　“……也就是我是你妹妹了，你这样摸别的女人的脸，早被告成性骚扰了。”顾清浅翻了个白眼，不过眼神里倒是有些几分满意。
　　显然，她很不喜欢顾长久把她当成小孩子。
　　“所以我没摸别的女人的脸，摸的是你的脸啊。”顾长久义正言辞道。
　　顾清浅点了点头，“为了让老哥不去骚扰别人，我只能舍身喂虎了，摸吧，可以摸。”
　　顾长久收回手，本来欺负妹妹欺负的很开心的，但听到她这么说，倒是有些奇怪了。
　　他也看向大海，说道：“一眨眼，我们两个都长大了啊。”
　　“其实我以前还以为，你长大了之后，会自然而然地跟我生疏起来。”顾长久笑道：“你会有你的交际圈，你会有自己喜欢的兴趣爱好，然后我们开始变得说不上话，你可能会嫌弃我，然后讨厌我走得太近……”
　　顾清浅听了之后噗呲一笑，“然后呢？”
　　“然后，可能就没有然后了，大概我们会变成那种过年才能见上一次面的兄妹。”顾长久笑道。
　　“那种生活吗？大概不会如此吧，虽然老哥有不少缺点，但我还不至于嫌弃老哥的。”顾清浅笑道。
　　“我刚才说的话，也有第二个可能，虽然你看上去很嫌弃我，很讨厌我走的太近，甚至还骂我，但其实只是不好意思，你心里其实还是希望跟我亲近一些，但拉不下面子，但又怕我不注意你，所以总是希望搞点事情让我注意到你。”顾长久说道。
　　“……那也太别扭了。”顾清浅想了一下，有些嫌弃。
　　“这种叫做傲娇懂吗？”顾长久说道：“就是口嫌体正直，明明心里喜欢的要死，但就是拉不下面子，所以老是做一些相反的事情。”
　　“哦，我懂了，你说的这不是洛姨吗？”顾清浅恍然大悟。
　　“……洛姨不算傲娇，她不傲，倒是很娇。”顾长久说道。
　　“我也不是你说的这种别扭的女孩好不好。”顾清浅翻了个白眼。
　　“你当然不是。”顾长久轻笑，你怎么会是傲娇呢？
　　你会撒娇，但更多的时候，总是为我考虑，总是会默默帮我，总是把自己的心情放在后面，先为了我考虑。
　　顾长久想起前世，顾清浅一直都是他的开心宝，她是陪在顾长久身前时间最长的人，甚至超过洛姨。
　　无论他做什么，去旅游、去探险、去极限运动，她总是如影随形。
　　只要他需要，她就一定会在身边。
　　你问我你是不是合格的妹妹，其实还有一个回答。
　　你是天底下最棒的妹妹，没有之一。


第二百六十七章 我们三个人刚刚好，多一个我都嫌挤
　　两人站在沙滩上，咸咸的海风吹来，吹起了顾清浅的长发，随风飞扬着。
　　她缓缓蹲下身，浪花打在沙滩上那股咸腥的味道闻久了让她觉得脑袋略微有些眩晕的感觉。
　　好吧，顾清浅不得不承认，第一次来海边的体验并不怎么好。
　　虽然之江就有海，但这是顾清浅第一次来海边。
　　这味道，稍稍有些让人难以接受。
　　她站起身，拉着顾长久往远处偏僻的角落走去。
　　顾长久便任由她牵着手，被她拉着一路小跑到了海滩的角落去。
　　海滩是有范围的，这一块地区被圈了起来，因为比较角落，所以这边也没什么人。
　　顾清浅回头看了看，发现这边几乎没人，这才停下脚步。
　　“你是要做什么见不得人的事情吗？跑这么远？”顾长久笑着问道。
　　顾清浅给了他一个白眼，“老哥知道我为什么要来这里吗？我是说来海南，不是说来这个角落。”
　　“大概知道。”顾长久点了点头。
　　顾清浅微笑，“那你说说看？”
　　“这里应该有你想要的答案。”顾长久回答道。
　　“好笼统的说法，具体是什么答案？”顾清浅继续问道。
　　“嗯，这不是个能在这里场景说出来的事情。”顾长久没有回答这个问题，他笑了笑，“你就别问了。”
　　顾清浅撇了撇嘴，然后深呼了口气，“远离家乡，在这里，有种脱离束缚的感觉。”
　　“嗯哼？束缚？洛姨听到这句话，要伤心了。”顾长久一挑眉，笑盈盈说道。
　　“我说的束缚，又不是洛姨给我的。”顾清浅看着海洋，“哥，我其实有些紧张。”
　　“紧张什么？”
　　“你老是装傻充愣。”顾清浅又给了顾长久一个白眼，说道：“不过，虽然眼前这片海洋闻起来的味道让人觉得有些失望，但看着它，倒是意外地平静了下来。”
　　“海浪的声音，也挺好听的，就好像能把一切都掩盖。”
　　“我在想，就算做错了什么，站在海边，面朝大海，心里的煎熬也能很快度过吧？”
　　顾长久看着顾清浅，微微笑了笑，“干嘛？你要做坏事啊？”
　　“我也不知道算是坏事，还是好事。”顾清浅也没回过头，只是说道。
　　“嗯，我家妹妹做的事情，哪怕是坏事，我也能说成是好事，只要你不说，我不说，那就没有其他人知道你做了什么了。”顾长久笑道：“怎么样？老哥够疼你吗？”
　　“这是你本该做的。”顾清浅骄傲地扬起了下巴。
　　顾长久哑然失笑。
　　在海边站了一会儿，顾清浅摸了摸自己的脸，感觉有些火辣辣的，“哥，我脸有些疼……”
　　“回去吧，海边的紫外线很强，你这细皮嫩肉的脸，别给太阳晒肿了。”顾长久说道。
　　“……好吧。”顾清浅点了点头，这次，是顾长久牵着她走了。
　　两人在沙滩上走了一段距离，顾清浅的视线看了看脚下湿润的沙滩，又看了看顾长久，随后说道：“我记得小时候，你走哪里去都会带着我，老是握着我的手，怕我走丢了。”
　　“那应该是我回来之后吧？”顾长久说道。
　　“对啊，五岁之前虽然你也挺疼我的，但是没有你回来之后疼我。”顾清浅说道。
　　“那时候的事情，你都还记得这么清楚吗？”顾长久有些惊讶。
　　“因为……都是重要的记忆啊。”顾清浅笑道：“你、我、洛姨，我们三个人生活在一起，很温馨，很快乐，自然记得。”
　　……只是因为你是天才的原因吧？她可能只是太聪明了，记忆力要比普通人更好。
　　“我那时候还以为，我们家里就只有我们三个人。”顾清浅说道：“然后就到了大学，然后你就恋爱了，然后我就多了两个嫂子，还有乱七八糟的姨。”
　　“这不挺好吗？多了这么多人疼你。”顾长久笑道。
　　“客观上来说，确实很好，可是，或许在我心里，还不如你多关注我一些更让我开心呢？”顾清浅跟着顾长久，她说道：“我还是喜欢以前的生活，你，我、洛姨，三个人刚刚好，多一个人我都嫌挤。”
　　“……你讨厌菡萏跟南栀吗？”顾长久停下脚步，回过头看着顾清浅。
　　“不讨厌，如果真讨厌的话，我就不会喊慕菡萏嫂子，不会做南栀的朋友了。”顾清浅说道：“但这跟我觉得我们三个人刚刚好这一点并不冲突啊。”
　　“可我迟早都会成家的。”顾长久说道：“就算现在没有菡萏、没有南栀，应该也会有其他人。”
　　顾长久说完，忽然愣了一下，他突然想起了前世。
　　尽管前世其实交了很多女朋友，但是没有能够交心的女人，顾清浅也从未喊过那些女人嫂子之类的，也是因为这个原因，顾长久交的那些女朋友，大多对顾清浅的态度都很平淡，甚至有些疏远。
　　前世没有家世，总爱完了的自己，但却又大部分时间都跟顾清浅在一起，或许，那是妹妹想要的生活？
　　“结婚是为了什么？生孩子传宗接代吗？”顾清浅接话道：“人为什么非得传宗接代不可？我觉得人活在世上，更应该在乎的是自己的快乐和感受，为什么非得传宗接代不可？哥，你认为呢？”
　　“我如果要结婚，那不是为了生孩子传宗接代。”顾长久摇了摇头，“婚姻是对感情的一种认可，也是感情的一个阶段，我要结婚，那一定是因为很喜欢那个女孩，跟传宗接代没有太多关系。”
　　“那感情又算是什么呢？找一个人，填补自己内心的空缺，找一个人，随时都能陪伴在自己的身边？”顾清浅说道：“如果是那样，我们这种不是生来就不需要去找个其他人来填补吗？”
　　顾长久张了张嘴，本想反驳，话到嘴边，他又停住了。
　　不是认可了顾清浅的话，而是想到了一些其他的东西。
　　“所以你觉得，我们这种兄妹，生来就不需要找其他人，就能满足自己，填补内心空缺？”顾长久笑道。
　　“难道不是吗？”顾清浅说道：“就像我，从来就没有思考要再找个男朋友之类的。”


第二百六十八章 那样老哥就要照顾我一辈子了
　　顾长久笑了笑，“对我而言，你跟她们是不一样的，虽然我身边需要有你，但也要有她们，她们不能代替你，你也不能代替她们。”
　　顾清浅对这种说法撇了撇嘴，“那说明你很博爱啊，你的感情量很多嘛，我就不行，我的感情，只能支撑我在乎那么寥寥几个人，光是你一个人，就占了大部分位置了。”
　　“或许只是你不愿意交朋友罢了。”顾长久笑道：“我觉得你把自己封闭了起来，其实，如果你愿意的话，你的世界，可不止我跟洛姨还有南栀她们寥寥几个人。”
　　“算了吧，我的世界很小，有你，有洛姨，现在又挤了个南栀、菡萏嫂子，还有什么沐姨啊、菡萏嫂子的妈妈啊之类的乱七八糟的姨就已经挤不下了，我可不想再认识些人了，交际很累的，对我而言，跟你的原生关系就能让我很快乐了，那么其他的交往，一概都是多余的，都要浪费我的时间跟精力。”
　　顾清浅说道：“我讨厌那样的感觉，我是一个很没有追求的人，能吃饱、能喝足、穿着得体、身边有洛姨、有你，就足够了。”
　　顾长久笑了一下，并未再对顾清浅有任何劝说行为。
　　因为他知道顾清浅不想听这些，她也不会听。
　　另外一点，顾长久也说过，无论顾清浅想成为什么样的人，用什么样的相处方式，他都无所谓，反正有他养着她，随她开心就好了。
　　顾长久牵着顾清浅回到了酒店，顾清浅觉得吹了海风之后，脸上始终有些不舒服，便去洗了个脸，出来之后，她便朝顾长久伸出手，“哥，刚才还忘了，把手机交给我。”
　　“现在就要吗？”
　　“没错，从现在开始，便是管制时期了，不过，如果有人打电话过来的话，我可以让你接电话，但是你呢，就不能频繁的打电话出去了。”顾清浅笑眯眯道：“以防你向外界求救。”
　　“……搞得你好像要把我吃了一样，还不让我向外界求救。”顾长久有些好笑，随即摸出了自己的手机，递给了顾清浅。
　　顾清浅也没有把手机关机，只是放在了自己的口袋里面。
　　她并不是真的不让顾长久跟外界沟通，因为那样，失联了的话，洛姨心里估计急死了，还有老哥的沐姨、岳母，两位嫂子，那不得急冲冲都往海南赶？
　　不过呢，为了避免老哥分心，如非必要情况，这几天，她是不希望老哥主动打电话跟她们聊天的。
　　收好手机之后，顾清浅看向顾长久，她双手抱胸，笑道：“好了，现在老哥就是我的俘虏了，没有我的允许，是不能跟外界说话的哦，建议老哥来讨好我，如果让我开心了，可以允许你主动打电话给她们。”
　　顾长久哑然失笑，说道：“你还是用你的手机先给洛姨她们报个平安吧。”
　　下飞机的时候，顾长久就给洛心玫打过电话报平安，而洛心玫则让两人到了酒店入住之后再打个电话报平安。
　　刚才顾清浅急着去海边，便没有打电话。
　　她摸出了手机，拨通了洛心玫的电话，洛心玫很快接通，顾清浅便说明了自己跟顾长久已经到了当地酒店入住的事情了。
　　洛心玫问了问酒店的名字和位置，顾清浅倒也没有隐瞒，她知道洛姨心里还是有些担忧，问这个，只是做个保险，万一两人真的遇到了什么危险下落不明了，也能来这里找线索。
　　不过没隐瞒归没隐瞒，顾清浅觉得有老哥在，她就不会有什么危险。
　　等打电话之后之后，顾清浅又看向顾长久，“那你呢，要不要不跟你的两位女朋友还有沐姨报个平安？”
　　“我下飞机的时候已经发过短信了。”顾长久说道。
　　“……这么快？”顾清浅摸了摸下巴，“感觉要绑架老哥，还得花点心思呢，没想到这么轻易地就让老哥把消息传递出去了。”
　　就你这样的绑匪，估计有一大堆男人求着你绑架他……
　　两人把自己行李箱里面的东西拿了出来，顾清浅带了笔记本，不过她这两天请假了，当然不会专门跟顾长久跑出来玩，还要码字，那未免也太浪费时间了。
　　顾长久带的东西不多，除了这几天的衣服之外，就几乎没有其他东西了。
　　放好东西之后，顾长久来到了顾清浅的房间，见她躺在床上，似乎有些昏昏欲睡，顿时哭笑不得。
　　“你不是出来玩的吗？怎么就开始睡觉了？”
　　“累了嘛。”听到顾长久的声音，顾清浅倒是一下清醒了很多，她缓缓起身，伸了个懒腰，“坐飞机的时候就昏昏欲睡了，老哥，咱们今天就休息吧，明天再去玩。”
　　“……”顾长久无语了，你这什么摆烂式旅游？过来第一天先睡觉？
　　不过，这倒是很有“顾清浅风格”，哎呀，谁叫我家妹妹就是个这么懒的女孩呢？
　　“你该锻炼一下身体了。”顾长久说道：“要不然，你真的要成为废人了。”
　　“不想锻炼，我可不想练出一身肌肉，丑死了。”顾清浅有些嫌弃。
　　“你平常运动一下，能练出什么肌肉？你的身体都快生锈了。”顾长久站在窗边，居高临下地看着躺在床上摆烂的咸鱼妹妹，轻轻叹了口气。
　　“不嘛不嘛、人家就是不想锻炼嘛、反正老哥说了，就算我想成为废人，你也养着我，难道老哥打算说话不算话？”顾清浅撒娇道。
　　顾长久弯下腰，伸出手在顾清浅脸上捏了捏，“那也不是你不运动的理由。”
　　“我就不！”顾清浅轻哼了一声，“而且谁说我身体生锈了？你看？我这皮肤白白嫩嫩的，身上也没有多余赘肉，身材这么好，运动什么？老哥，你懂不懂什么叫做多一分显胖，少一分嫌瘦啊？我就是这个标准，如果我运动一下，那我的身材就不完美了。”
　　顾长久承认顾清浅的身材很好，但听到她的歪理，不由得白眼连连，“那以后我给你整个轮椅，我用轮椅推着你出门好了？”
　　“好啊，我不介意，那样老哥就要照顾我一辈子了。”顾清浅笑嘻嘻道。
　　顾长久扶着额头，妹妹是有两面性的，一方面是世界上最棒的妹妹，一方面，也是让他最无奈的妹妹。


第二百六十九章 哥，你真讨厌！
　　看来唯有年龄，才能让她运动起来。
　　前世顾清浅一开始也是这样，拒绝运动，后来年龄到了二十四五岁，顾长久喊她去运动，她每次都来了。
　　可能只有到了身体在提醒她“再不运动就会死”的地步，她才会运动吧？
　　顾长久拍了一下她的皮鼓，以做教训，惹得顾清浅朝着顾长久呲了呲牙，随后又偷笑了起来，再然后用枕头把自己脑袋埋在下面，不知道在干什么。
　　顾长久也没走，留在了顾清浅的房间，他打开了顾清浅的笔记本电脑，发现顾清浅还去弄了个无线网卡，所以在这里也能上网，就是信号不是特别好。
　　顾长久也没有上网站，而是浏览了一下顾清浅的本地文件。
　　桌面上有些凌乱，摆放着各种各样的文件。
　　比如说“弃稿”，顾长久点开看了看，发现里面全是些章节，可能是写出来，觉得不太满意，又重新之前的原稿吧？
　　顾长久也没有多看，看了看其他的文件夹，发现桌面上有一个被命名为“1”的文件夹，他点开一看，发现里面有很多个文件夹，他懒得一个一个点，便没有继续点了。
　　桌面上没有什么可疑的东西，他点开了我的电脑。
　　笔记本就一个系统盘，顾长久发现顾清浅的系统盘都快被装满了，他有些好奇地问道：“清浅，你这盘里还装了什么视频之类的大文件吗？怎么都快满了？”
　　“没有啊，可能是有些垃圾文件吧。”顾清浅拿开了枕头，坐起身，发现顾长久在玩自己的电脑，说道：“我电脑就是用来写小说跟上上网而已。”
　　嗯哼？顾长久看着这电脑容量，总觉得有哪里不对。
　　于是他便点进了“我的电脑”里面看了看。
　　果然，就如同顾清浅所说，顾清浅的电脑里面文件并不多，基本都是系统相关的文件，整个系统里面就没有多少软件。
　　嗯哼，那电脑的容量总不能凭空消失吧？
　　顾长久开始怀疑起来，难不成清浅藏了些不可告人的东西在电脑里面？
　　他想了想，随后回到了桌面，点开了那个很可疑的“1”。
　　里面有非常多文件夹，都是以数字命名的，顾长久看了一下，发现总共有150个文件夹。
　　他试着点开了其中几个，房间文件夹里面都是空的。
　　他又回到了桌面，点开属性看了看，发现这个文件夹占据了大量的储存容量。
　　嗯哼？小丫头，藏学习资料是吧？
　　顾长久一眼就识破了顾清浅的伪装，他查看了前几个文件的属性，发现都是0字节。
　　她估计是把那些某件藏在了某个文件里面，顾长久一个一个点开查看。
　　顾清浅没拿鼠标，顾长久用的触摸板，还有点不太方便，点起来挺慢的，花了点时间，顾长久把所有未见都点了一遍，什么都没发现。
　　嗯哼？顾长久这才发觉，这丫头居然还把文件给隐藏了……好你个顾清浅，藏这么深？什么东西啊？
　　“哥？你在干嘛呢？”顾清浅不知道什么时候出现在了顾长久的身边，看着顾长久一个一个点着文件夹，眸中含着笑意。
　　“没干什么。”顾长久转过头看了她一眼，见她笑得很开心，似乎有恃无恐。
　　顾长久把鼠标移到了显示隐藏文件上，点了一下，顾清浅脸色微变，她连忙咳嗽了两声，“好了好了，老哥别玩我电脑了，咱们出去逛逛吧。”
　　“哎？你不是说要休息吗？急什么？”顾长久见她急了，顿时微笑起来，温柔地说道：“你去休息吧，等会儿吃晚饭的时候我叫你。”
　　“不用了，我不困了。”顾清浅立马严肃地说道：“老哥，我们是过来旅游的，你坐在电脑面前，不是浪费时间吗？”
　　？
　　好你个顾清浅，还反过来教训我了是吧？
　　我今天非得看看，你藏了些什么东西。
　　顾长久没理会顾清浅，再次开始检查起来。
　　他也没有再去一个一个的点，而是在搜索栏，搜了一下MP4。
　　但什么都没搜到，他愣了一下，随即想起，现在是03年，可能视频文件不是这个格式，于是他又搜索一下AVI，这次，很快就有内容出来了。
　　顾清浅连忙合上了电脑屏幕，她咳嗽了两声，“哥，再查下去，可就有些不太懂事了哦？”
　　“什么东西？我不能看？”顾长久转过头看向顾清浅，有些好笑。
　　她俏脸泛红，抬起手用手指在脸上划了划，“唉，就是一些无聊的教学文件而已，没意思的，我们老师让我们下载的。”
　　说谎都不会，你这面红耳赤的模样，哪里像是你说的东西？
　　顾长久笑道：“我想看。”
　　“不用看了，真的没什么意思。”顾清浅继续说道。
　　“可我想看。”顾长久继续说道：“如果你不让我看，我的好奇心得不到满足，会很难受的。”
　　“这不是什么好东西，老哥，你就别看啦嘛，真的不是什么有趣的东西的……”顾清浅哀求道。
　　“听话，让我看看。”顾长久严肃道。
　　“不要！”顾清浅死活都不愿意让顾长久看到电脑里面的内容，两人对峙了一会儿，顾长久叹了口气，“好吧好吧，我不看行了吧？唉、算了，妹妹有自己的私人空间了，我这个当哥的，确实也不该想太多，本来还以为跟妹妹之间没有秘密……不过，也该尊重你的想法，好了，哥以后再也不动你的东西了，行了吧？”
　　“……”顾清浅瞪着顾长久，“哥，你真讨厌……！”
　　“我不是都说不看了吗？怎么就讨厌了？”
　　“如果你真的放弃不想看了，肯定不是这个说辞，你这个说辞就是想让我心软！”顾清浅能不了解自家哥哥，她气呼呼地看着顾长久，随后松开手，跑到了床上去，脸色都红透了，“看吧看吧，讨厌你！”
　　不就是学习资料吗？谁没有个这个心思？
　　顾长久有些好笑，他也没有打开电脑，而是来到了床边，说道：“是些瑟情视频对吧？”
　　顾清浅用枕头把自己的脑袋埋在下面，好一会儿，才“嗯”了一声。


第二百七十章 每个人都是自由的
　　“其实呢，到了这个年龄，看这些东西，也算挺正常的，你不用把脑袋埋在枕头下面。”顾长久有些好笑，“你觉得我会骂你吗？我好像从来没有骂过你？”
　　顾清浅沉默了一会儿，这才缓缓将枕头拿开，露出了那张绯红的俏脸，她不敢去看顾长久，心中极为不好意思。
　　“你是一个成年女性了，会有这样的生理需求，很正常。”顾长久平常不会跟顾清浅聊这些，正常兄妹谁聊这个啊，一般子女的性知识由父母来教导是最好的，可是现在洛姨不在身边，他们两个从小又没有爸爸，他这个当哥哥的，自然要肩负起这个责任。
　　十岁，顾长久回来那年，顾长久握住了顾清浅的手，见她羞怯地看着自己，那小心翼翼又带着窃喜的可爱面庞，让顾长久早已经决定，作为哥哥，他会一直照顾顾清浅一辈子。
　　所以他并不介意又当哥又当爹，妹妹虽然不算是他的一切，但却是他人生中不可失去的人。
　　“……哦……”顾清浅抿了抿嘴，虽然身旁的老哥估计早就身经百战了，但同样只有十八岁的顾清浅，却干净的如同一张白纸。
　　顾清浅其实很少出现情难自禁的情况，大多数时候，都是因为顾长久那边传来了一些让人心烦的情绪和感觉，就像是那天顾长久偷偷溜去找沐蝶兰过夜一般。
　　尽管那种情绪和感觉很微弱，但就像是狗尾草在挠脚板心一般，让人痒得不行。
　　“没必要觉得不好意思。”顾长久笑道：“这是传宗接代的事情，你不用担心我会用有色眼光来看你。”
　　“……哥哥不会觉得我好色吗？”顾清浅小声问道。
　　顾长久哑然失笑，“我应该才叫好色，至于你？跟张白纸似的，还好色……”
　　“哼……老哥确实好色。”顾清浅听到顾长久的话，心里有些不服气，不过前半句她是认可的，老哥确实好色，毕竟交了两个女朋友不说，还跟两位姨保持着不正当关系，他不仅好色，而且还不是一般的好色之徒。
　　但后半句，老哥说自己跟张白纸似的，她就有些不服气了，说的她没见过世面一样，她好歹也是手艺人！
　　虽然次数不多。
　　顾长久呵呵笑了笑，说道：“以前没跟你聊过这个问题，因为我觉得你年龄还小，现在，是时候跟你谈谈这方面的问题了。”
　　“说什么我年龄还小，搞得你好像比我大很多一样，我不喜欢你的口吻，老哥，你只比我大几分钟。”顾清浅有些不满地说道。
　　“好好好，总而言之，咱们该聊聊这方面的问题。”顾长久没跟顾清浅争那些乱七八糟的事情，他说道：“我觉得你看点瑟情视频、或者瑟情小说之类的，并没有什么，不用遮遮掩掩的，这是人类本性，不需要过于克制，只要不耽搁到别人就行了，当然，我也不是说让你无休止地去追求欲望的满足，还是需要节制的。”
　　“……不用你说。”顾清浅俏脸红扑扑地，跟顾长久聊这个，让她心里有些难堪。
　　顾长久就不一样了，脸不红心不跳，毕竟在他看来，这算是一种教育。
　　顾长久笑道：“不过我倒是挺好奇啊，你去哪整来那么多视频啊？”
　　“……网上随便找的……”顾清浅小声说道。
　　“都是些什么题材？”顾长久问道：“嗯，户外？地铁？老师？护士？按摩推油？”
　　“……你看过很多吗？”顾清浅有些诧异地转过头看向顾长久，“你怎么这么了解？”
　　“傻瓜，你只能看，我平常可是能实践的。”顾长久笑眯眯道。
　　“……老哥你真色，你不会跟洛姨也玩过这些吧？你真变态！”顾清浅红着脸说道。
　　“唉？怎么我说你是满足简单的生理需求，到了我就成了变态了，感情我不能有生理需求，有也不能满足是吧？”顾长久翻了个白眼，“华可不能这么说。”
　　“那你也应该是跟你的女朋友去做这些，而不是跟洛姨，还有沐姨……”顾清浅忍不住说道，但说着说着，她的语气又弱了下来，“算了，我才懒得说你。”
　　“你还反过来教训我了……”顾长久有些无奈地说道。
　　“是你说谈谈的，又不是当方便教育我……”顾清浅抱着枕头，嘟了嘟嘴，说道。
　　“行吧。”顾长久耸了耸肩，他说道：“反正，你只要明白，做这种事情，不是什么错事就行了，只要节制，不要放纵自己就好了，我可不希望你变成只会去追逐这一时享乐的人。”
　　顾长久本想说她正常情况下，会有一个丈夫，到时候便能满足她的生理需求，但又想起她根本就没有考虑过结婚的事情，有些无奈而宠溺地笑了笑。
　　“我没有那么大的瘾，不像老哥这么色，而且，说到底，也都怪老哥。”顾清浅皱眉说道：“每次你去做坏事的时候，那些感觉跟情绪都会传到我心里来，这都是老哥的错！”
　　“好吧，那下次我尽量离远一些。”顾长久点了点头，他也知道兄妹两人的这种连接对顾清浅而言挺折磨的。
　　“……”顾清浅沉默了一会儿，说道：“也不用隔太远，被你传过来的感觉折磨是一回事儿，可你离我太远了，我心里总是不踏实。”
　　顾长久笑了笑，点了点头，“好。那么，既然现在都说明了，看些‘动作电影’本身没什么，那我有点好奇，你平常都是看的什么题材？要不要老哥跟你推荐点比较刺激的题材？”
　　“……哥，你神经病啊。”顾清浅被顾长久弄得又羞又好笑，她伸出腿在顾长久大腿上踹了一下，“哪有跟妹妹聊这个的。”
　　“我这不是表现出对你的支持吗？咱们家庭虽然比较特殊，但还是比较开明开放的。”顾长久笑道。
　　“……”顾清浅不想理会顾长久。
　　“怎么了？是因为自己的XP比较奇怪吗？”顾长久有些好奇道：“嗯，这一点我觉得倒是没什么不好的，毕竟你有这个自由……”


第二百七十一章 是男女朋友吧？
　　顾清浅脸色非常红润，“什么乱七八糟的，老哥你别乱想，就是网上随便下载的一些内容，我对什么题材之类的也没有要求……我也没特别注意它们的题材。”
　　那这么说，就是停留在比较初级的阶段咯？
　　顾长久说道：“虽然说每个人都有自己的XP自由，但也不要过于反人类就行了，我看看你看的都是什么，提醒下你什么不能看。”
　　顾清浅闻言连忙起身拉住了顾长久，“不、不用了，我知道我看的是什么，我没看什么乱七八糟的东西，都是比较普通的那种……瑟琴视频。”
　　是吗？可你看上去很心虚哦？
　　这个世界上没人比他更了解顾清浅，他一眼就能看出顾清浅在说谎。
　　不过妹妹本身不是个喜欢过激内容的女孩子，顾长久觉得应该也不会出现什么R18G之类的。
　　不过，既然不能给自己看，那说明那些视频，还是有些问题吧？
　　顾长久想了想，倒是放弃了去查看的想法，他笑道：“好吧好吧，我不去看了。”
　　“……嗯。”顾清浅这才松了口气，随即脸色红红地说道：“哥，这个问题……揭过吧，怪怪的。”
　　“呵呵。”顾长久揉了揉顾清浅的脑袋，说道：“好，听你的。”
　　“……哥……我不喜欢你揉我的脑袋。”顾清浅沉默了一会儿，随后轻声说道。
　　“嗯？怎么额？嫌我把你头发揉乱了？”顾长久放下手问道。
　　“因为这样，我总觉得你在内心里，把我当成了小孩子。”顾清浅说道：“我不是小女孩了。”
　　“我哪里把你当小女孩了，我揉你头，单纯只是觉得这样很亲昵，很喜欢这么做而已，捏你脸不行，揉你头不行，那你要我怎么做嘛？”顾长久也有些无奈，他心里确实多多少少有点把顾清浅当小孩子来看，但这种小孩子，是因为年龄差，并非是觉得她是个未成年少女。
　　“……就不能，用点……其他方式吗？”顾清浅嘟了嘟嘴。
　　“比如说？”
　　“比如说……”顾清浅看了看顾长久，抿了抿嘴，随后低下头去，“算了，随便你吧。”
　　“怎么了？欲言又止，不是有话想说吗？”顾长久笑道：“不好意思？”
　　“没什么……”顾清浅长出了口气，随后说道：“我肚子饿了，哥。”
　　“那就出去吃饭吧。”顾长久说道。
　　他们在飞机上吃了午餐，但现在已经是玩上了肚子也该饿了。
　　两人收拾了一下，离开了房间。
　　酒店里面自然有餐厅，不过顾清浅想去外面逛逛，顾长久自然是愿意陪着她的。
　　两人找了个小店，顾清浅随便点了些餐，便解决了晚餐。
　　晚餐主要以海鲜为主，不过尽管澄江跟临安都不算海边城市，但距离海边也不算太远，所以洛姨在家里的时候也经常买海鲜回来，比如说什么海鲜粥之类的，所以海鲜对他们两个不算稀奇货。
　　吃完了晚餐，两人去逛了逛夜市，发现了一条卖纪念品的街道。
　　这里人不少，大多都是情侣跟一家人，人头攒动。
　　为了避免走丢，顾长久握住了顾清浅的手，这才拉着她进去。
　　虽然人多，到也还没到人挤人的地步，他拉着顾清浅在两边的小店看着。
　　顾清浅看到了不少贝壳，便拉着顾长久停了下来。
　　这里的纪念品量非常大，每个小店面都摆了一堆，大多都是贝壳，还有海星之类的，估计大多都是现代工业产品。
　　但这并不妨碍顾清浅喜欢，她拿起了一个小海星发卡，在头发上比了一下，对顾长久笑道：“你觉得合适吗？”
　　“挺好看的。”顾长久看了看，笑道。
　　“那你买给我。”
　　“就买这一个？不选点其他的吗？”顾长久说道。
　　“嗯，你跟我挑挑吧。”顾清浅点了点头，见老哥似乎诚心送礼，她还是很开心的。
　　妹妹的快乐，就这么简单。
　　两人买了些纪念品，就从那个小商品街逃离了，因为顾清浅觉得太吵了。
　　两人回到酒店，又来到了海边，不过这次，天色已晚，海滩上只有酒店的灯光，顾长久拿出了照相机，打算给顾清浅拍些照片。
　　晚上海滩上就没那么多人了，顾清浅放开手，她这会儿穿着白色长裙，额前别着那个海星发卡，长发飘飘、姿态优美地在海滩上随意的行走、舞动着，像是一直误入人间的精灵，顾长久跟在她身后，便用相机将这唯美的画面一张一张保存了下来。
　　“哥……”顾清浅停下脚步，她笑着看向顾长久，发丝被晚风吹起，在脸上飘动着。
　　“嗯？”顾长久放下相机。
　　“我好喜欢这种感觉啊，自由自在，无拘无束，什么也不需要多想。”顾清浅用手将脸上的发丝拨开，她笑道：“如果能一直这样就好了。”
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“你在家里觉得很不开心吗？我总觉得，你到了海南之后，更放得开一些了。”
　　“我只是觉得，远离了临安，远离了其他所有人，我才挣脱了束缚。”顾清浅笑道。
　　“……是吗？”顾长久笑了笑，“那以后要不要年年都来一次海南？”
　　“不用了，这次之后，就不需要来海南了。”顾清浅笑容荡漾着。
　　顾长久拿着相机看着她，出神了好一会儿，随即缓缓低下头，笑道：“看来你已经找到想要的东西了？”
　　“还没有，但我知道，哥哥会给我的，我无比确信。”顾清浅看着顾长久，笑容明亮，如夜空中的星。
　　顾长久无奈地摇头轻笑。
　　好吧，确实如你所说。
　　“我想跟哥合个影。”顾清浅说道。
　　“这里可没有其他人……”顾长久看了看周围，结果刚好发现周围有两个人路过，他顿了一下，连忙走到两人面前，“你好，请问能帮我们拍个照片吗？”
　　他们是一男一女，容貌有些相似，年龄看着也相近，牵着手在沙滩上走着。
　　听到顾长久的话，两人没有拒绝，由那个女生来拍摄。
　　她让顾长久跟顾清浅站在一起，正打算拍摄，这才注意到镜头中的两人有些相似，她顿了一下，问道：“能问问你们是什么关系吗？”
　　顾长久还没说话，顾清浅便开口道：“你猜。”
　　哪有让别人猜的啊？顾长久有些哭笑不得。
　　那个女孩看了看身边的男孩，随后笑道：“是男女朋友吧？”
　　顾清浅笑而不语，顾长久解释道：“是兄妹。”
　　他们两个这么像，怎么回事情侣呢？眼神不太好是吧？
　　对方笑了笑，让两人比了个茄子手势，随后拍好照片，将相机还给了顾长久，随后便牵住了那个男孩的手离开了。
　　顾长久看着两人，拿着相机，沉默了一会儿，这才摇了摇头。

更多精校完本小说下载，请访问瓜盘网：www.guapan.com

第二百七十二章 清浅的实用主义
　　2003年2月5日，晴。
　　我跟清浅到了海南，飞机上，她就有些变化了。
　　她时而看着窗外，时而回过头来闭目沉思，我就这样看着她。
　　我并不算个自恋的人，我觉得我的脸也就那样，但是不知道为什么，看到清浅那张跟我很像的脸，我就是很喜欢。
　　清浅很漂亮这一点，当然是不需要赘述的，只是呢，我感觉她跟以往不太一样。
　　她有些紧张，但显然，更多的是希冀，大概是一直都等待着这一天吧，今天，终于如她的愿了。
　　……
　　清浅说了很多，我听得出来，她大概是想赖我一辈子了，呵呵，不过呢，我从来都是不介意养着她的。
　　这大概是我天生的义务吧，既然她愿意留在我身边美丽，那我有什么理由让她离开呢？
　　……
　　清浅看动作电影这事，她还是有些不好意思，不愿意让我知道她看的是什么内容，其实我当时搜索出来的时候就看到了，不过我没有拆穿，逗清浅很好玩，我喜欢看着妹妹羞急的模样，哎呀，我真是个恶劣的哥哥。
　　不过其实也没什么的，我又不怎么在意，毕竟，虚拟世界是虚拟世界，现实是现实，清浅分得清……大概？
　　算了，分不清就分不清吧。
　　反正我觉得，她这个年龄，有点需求是自然的，我其实在想要不让介绍一些东西给她，因为一想到只要清浅在我身边，我跟其他人那啥的时候，总是会传到清浅那边，我就有些不好意思。
　　要不要跟她聊聊一些女性小帮手？跟她聊这个，会不会吓到她啊？
　　算了……还是不要这么做了。
　　……
　　这会儿想起，晚上给我们拍照的那对小年轻，容颜其实有些相似，虽然他们颜值上远不如我跟清浅，但仔细想想，他们说不定也可能是对龙凤胎呢，如果真是的话，那还真是巧合。
　　这片沙滩上两对龙凤胎相遇了，就是不知道，对方是不是也是从遥远的外地过来的了。
　　他们手牵着手，感情似乎也很好的样子，为了今天的缘分，希望他们能一直好下去吧。
　　因为我觉得，他们就是我跟清浅的缩影。
　　……
　　回到房间之后，我去洗了个澡，其实想跟她们打个电话，就是不知道清浅会不会把手机给我，我感觉今晚没这么简单。
　　我去清浅的房间拿手机，发现清浅在洗澡，我偷偷摸摸找了一番，没找到，这丫头还藏得真好。
　　我只好先返回了卧室。
　　不过我走之前，都跟她们交代过，她们应该也不会怀疑什么，算了，睡觉吧。
　　……
　　我躺了一会儿，听到轰隆一声，雷声炸响，半睡半醒间的我被一下吵醒了。
　　随后，便是稀拉哗啦密集的雨声，外面下起了雷暴雨。
　　我有些吃惊，来之前，我可是看过天气预报的，没说会有打雷下雨啊……服了。
　　雨声伴随着雷声，有些吵闹，我在床上翻来覆去睡不着。
　　后来，清浅抱着枕头过来了。
　　她说自己有些害怕，问我能不能一起睡。
　　还记得小时候，清浅最害怕打雷天气了，每次都吓得缩在我怀里抱紧了我。
　　其实我小时候也害怕打雷，但是我不敢露出害怕的模样，我担心我害怕会让清浅更害怕，所以我总是强忍着恐惧，抱着她，安慰她，久而久之就不害怕打雷了。
　　现在想想，我小时候的性格其实有些软弱，但是为了保护清浅，被迫让自己“强大”起来。
　　清浅站在门口，眼巴巴的看着我，眼神中带着些许祈求，我最看不得就是这样的眼神，所以虽然有些顾虑，我还是没有拒绝。
　　……
　　夜深了，外面的雷雨声没有半点收敛的意思，我担心是不是遇到什么突发天气了，比如台风、海啸之类的，我没怎么在海边住过，没有这方面经验，有些担心。
　　应该不至于吧？
　　我觉得如果是突发极端天气，自己应该会收到一些短信之类的提醒，这么一想，倒是安心了不少。
　　最重要的是，不能让自己看上去也担心，怀中的清浅会害怕的。
　　她爬上床之后，就一直搂着我，娇躯一直微微颤抖着。
　　我轻拍着她的后背，以作安慰。
　　她总说不想被当小孩子对待，但她其实就是个小孩子，现在就是最有利的证明，完全没有独当一面的能力。
　　不过对于这样的妹妹，我向来是无奈又溺爱的。
　　只要我还在，她就什么都不用担心，我唯一担心的就是，万一我死的比她更早，那她可能会很不适应吧。
　　不过我现在才18岁，还不用考虑生老病死的问题，前世也没活到死啊……我还不知道我前世是不是死了，可能是死了穿越了回来，也可能只是单纯的时间倒退，总而言之，我距离死亡还有很远的路，可以一直陪在清浅身边。
　　……
　　我偷偷起身，把日记写完就该睡了，我看了看时间，发现已经十一点了，清浅睡得很熟，嗯，明天在下雨啊，要去哪里玩呢？真恼人。
　　话又说回来，写日记这个事情，已经养成了习惯，如果那一天不写日记了，倒是不像我了。
　　2003年2月6日，大雨。
　　空白。
　　2003年2月7日，雨。
　　空白。
　　2003年2月8日，晴。
　　这个天气，无奈了，从大前天晚上下雨，结果一直下到了我们返程的这一天才停，搞得像是在刻意针对我们一样。
　　服了。
　　这两天因为清浅受了点伤的缘故，加上外面下着雨，也没出去逛逛。
　　不过这小妮子，估计也不太想出去逛了，毕竟来海南，她就不是过来旅游的。
　　我问了她还有没有不适的感觉，她说没有了。
　　我有些担心，反复询问了即便，确保了没问题，这才带着她前往了机场。
　　回去的飞机上，清浅总是时而看向窗外，时而看向我，笑容不断，跟来时不同。
　　来的时候，是忐忑跟希冀。
　　回去的时候，是满足和幸福。
　　我喜欢她的笑容，很有感染里，看着她笑，我也笑了起来。
　　她开心就好了，我这么想着，将海南的事情抛在脑后，我也挺想沐姨洛姨了，南栀也回来了，菡萏也在等着自己，还有初雨姐，甚至有那么一点想念我的岳母大人。
　　我以前其实不太喜欢下雨，觉得雨天太吵，现在嘛，忽然觉得下雨似乎也没什么不好。
　　我问清浅明年要不要再来海南一次。
　　清浅说懒得跑，也没有再来海南的理由了。
　　我心里感叹，她是个非常纯粹的实用主义者，海南就这么被她用过一次之后，就拉黑了。
　　回家的时候，我没通知其他人，就只告诉了洛姨。
　　所以下飞机的时候，只有洛姨来接我们了。
　　真是让人难忘的旅程，哪怕这两天都在房间里面度过。


第二百七十三章 我们的不正当关系
　　洛心玫把两人的行李放到了车里去，有些抱怨道：“你们两个这几天都不主动打电话回来，还得我找你们，而且好几次不接电话，吓死人了知不知道啊？再像这样，不让你们出去了！特别是你，顾长久，你难道不知道我会担心你们吗？”
　　洛心玫知道，兄妹两人出门，顾长久一定占据主动权跟决定权，所以她把矛头直指顾长久。
　　一般情况下，确实是洛心玫想的那样，主权在顾长久手里，也有他来做决定，但这次不是一般情况。
　　顾长久是为了兑现自己的承诺，所以陪着顾清浅去海南的，所以，这次，顾长久完全让顾清浅安排了。
　　而且不打电话这事儿，也是因为清浅掌控着手机，不让他主动打电话的原因。
　　不过顾长久也没有解释，接过了这口锅，赔笑着看着洛心玫。
　　顾清浅微微一笑，“不要骂老哥了，是我不让老哥打电话回来了的，专门跑过去玩两天，想要专心玩。”
　　洛心玫闻言嘟了嘟嘴，“是是是，你们专心玩，就不管我了呗，哼。”
　　洛心玫语气里有些幽怨，对于兄妹两人跑出去玩又不带她这件事情，她一直有些小小委屈，因为她始终想不通，顾长久跟顾清浅为什么不能带着她一起去，搞得好像他俩才是一家人，自己是个外人一样。
　　“以后一定带洛姨，我发誓。”顾清浅笑眯眯地搂住了洛心玫的胳膊，“好了好了，洛姨别委屈了，咱们都回来了了，今晚就让老哥整夜陪你，行了吧？”
　　“呸，你在说啥呢？”洛心玫被顾清浅的话弄了个大红脸，她有些羞恼地看着她，“什么陪我一整夜……这是你该说的话吗？我跟他是什么关系啊？不准乱开这个玩笑。”
　　顾清浅想起了顾长久说过的那句话。
　　他说他以前觉得自己会变成那种明明心意很在意很喜欢，但就是喜欢嘴硬不愿意承认心中想法的女人，他说这叫傲娇。
　　在顾清浅眼里，洛姨完全符合老哥说的这句话，一模一样嘛，老哥还说洛姨不是傲娇。
　　三人上了车，就往家里开。
　　“我看天气预报说海南那边天气不好，你们怎么玩的？”洛心玫一边开着车，一边问道。
　　“就是在附近逛了逛，买了点小纪念品，去看了看海，就这样。”顾清浅说道。
　　“……结果跑这么远，就是为了这么点事？”洛心玫闻言顿了一下，说道：“那你觉得开心吗？”
　　“开心啊。”顾清浅笑道：“我觉得这趟旅途很有意义。”
　　洛心玫看了一眼后视镜，见顾清浅笑容确实很灿烂，又看了看一旁轻笑不语的顾长久，“那就好，别去了之后，没玩到什么还弄的不愉快，开心就好，哪怕没玩什么。”
　　“……长久怎么不说话？”洛心玫始终没听到顾长久开口，便问道。
　　“您也没问我啊？”顾长久说道。
　　“以前根本不需要我问你。”洛心玫说道：“反常。”
　　“等我晚上洛姨就知道我反不反常了。”顾长久微笑道。
　　“顾长久！注意你的言辞！”洛心玫一听这话，顿时羞恼了，真是的，当着清浅的面说啥呢？
　　她连忙透过后视镜看了看顾清浅的表情，见她笑容暧昧，有些调侃意味，弄得她心里慌慌的。
　　清浅是不是知道些什么啊？不会吧，自己每次都避着她，她不应该知道啊？
　　难不成是顾长久告诉她的？很有可能，真是的，这种话是能随便说的吗？洛心玫气鼓鼓地想着。
　　洛心玫并不知道兄妹两人有心灵感应，这事儿算是两人之间的小秘密。
　　所以她也不知道，每次顾长久那边都会有些感觉传过来，顾清浅能不对两人之间的事情心知肚明吗？
　　更何况，虽然洛心玫有心隐瞒，但顾长久最早开始就是摆明了不想瞒着顾清浅的，加上洛心玫的隐瞒不说是完全没作用吧，那也只能说是完全没作用，虽然哪怕没有心灵感应这种能力，她也能清楚地发现洛心玫跟顾长久的关系。
　　顾长久笑眯眯地笑着，没事，虽然现在洛姨很凶，但晚上就要求饶了。
　　回到家，顾清浅回到了自己的房间，在那之前，她只留给了两人一个暧昧的眼神，弄得洛心玫非常尴尬。
　　等到顾清浅进了房间之后，洛心玫这才逼问顾长久，“你是不是把我们之间的关系告诉清浅了？”
　　顾长久愣了一下，“我们有什么关系啊？我们的关系清浅不是心知肚明吗？”
　　“我说的不是这个关系，而是那个关系！”洛心玫连忙说道：“就是那个……不正当关系……”
　　顾长久眨了眨眼，“洛姨，你说啥啊，我们哪有什么不正当关系？我怎么不知道？”
　　“顾长久！”洛心玫双手叉腰，她气呼呼地站在顾长久面前，有些羞怒。
　　洛姨很生气，但显然没有失去理智，因为她还在控制着声音，不想惊动顾清浅，毕竟，她现在不是百分百确定清浅已经知晓了自己跟顾长久之间有暧昧关系的事情。
　　“洛姨，你不妨把话说的清楚一些，我们有什么关系？”顾长久也不急，他太熟悉洛姨了，先逗逗她再说。
　　“当然是……就是……不正当的关系……”洛心玫支支吾吾地说道。
　　“所以是什么不正当关系？”顾长久疑惑道：“不正当男女关系？地下情？incest？洛姨倒是说个大概啊？要不然我没印象。”
　　洛心玫顾长久居心险恶，是想让自己说出口给这段关系来一个定义，她羞恼地看着顾长久，忍不住伸出手捏住了他的脸，“你要不要脸，自己做的事情不承认是吧？”
　　“我一般管这叫郎情妾意，落花有意，流水有情。”顾长久被扯着脸，想笑也笑不出来，表情略微有些奇怪。
　　“呸，谁跟你郎情妾意！”洛心玫气得浑身颤抖，“我是你长辈！顾长久你给我记住，我永远都是你长辈！”
　　“长辈不耽搁洛姨给我当媳妇儿。”顾长久说道：“如果洛姨实在说不出我们是什么关系的话，那不妨我来给个定义吧，洛姨就是我还未娶进门的媳妇儿，好了，那么回到之前的问题，我到底有没有把这段关系告诉清浅呢？答案是没有，我从没跟清浅说过我跟您有什么特殊关系，不过呢，她自己是不是能看出来，这就不归我管了。”
　　洛心玫松开手，她双颊鼓鼓的，想了一会儿，脸色绯红，但随后又白了一下，“清、清浅她……不行，长久，不能再这么下去了，我们必须要停止现在的关系了……”
　　顾长久闻言顺手就揽住了洛心玫，将她拦腰抱住，说道：“洛姨，开弓没有回头箭，我可不会放弃洛姨。”


第二百七十四章 谁要吃你的特产
　　前世顾长久对洛心玫就有念想，只是前世顾忌的太多，最终没能跨出这一步。
　　但是重生之后，顾长久的心态也跟着变年轻了，也没有那么在乎了。
　　他喜欢洛姨，那他就要表达出来，她可以以不喜欢他为答案拒绝他，但不能说“以我们的关系不适合”。
　　只要我喜欢，你喜欢，顾长久才不管是什么关系。
　　洛心玫眼神有些复杂地看着顾长久，她心里也很纠结。
　　她至今，对跟顾长久保持这种“肉体”关系都有些抗拒。
　　她非常希望，一切都回到以前，长辈只是长辈，晚辈只是晚辈，她是洛心玫，他的洛姨，而他是顾长久，她的……晚辈。
　　就这样就好了，可是顾长久总是要寻求改变，他也从来不隐瞒他对自己的渴望。
　　她只是个普通女人，她不想去考虑这些复杂的问题，她只想一切如初，可是顾长久似乎并不打算给她这个机会。
　　如果要问她是否爱他，那几乎不用想，她就会点头同意，但是她的爱并不是男女之间的爱，至少……至少以前不是。
　　就算……就算因为沐蝶兰的缘故，她被迫要用自己……那方面来维持自己的吸引力，可是她依旧不希望这件事情被别人知道。
　　尤其是清浅……
　　可是，清浅好像已经知道了。
　　而且，真要让她完全放下，先不说身前这位搂着她腰的，她生命中最重要的男人是否会同意，只是单纯考虑到沐蝶兰的威胁，就不能这么做。
　　沐蝶兰跟顾长久之间，多半也有些暧昧关系，毕竟顾长久连她都敢动，对沐蝶兰估计更无顾忌，加上沐蝶兰这个女人本就卑鄙无耻、为达目的不择手段，她甚至可能主动送到顾长久嘴边让他吃。
　　她的理性在告诉她不能再这么下去了，可感性又在告诉她，如果她真的放弃了，她真的会失去顾长久的，这是她绝对绝对不能忍受的。
　　“清浅……她是不是什么都知道了？”洛心玫沉默了好久，这才轻声问道。
　　“算是吧。”顾长久说道：“虽然我没明确跟她说过这事儿，但我也没有特意隐瞒过她，她知道，很正常，更何况，洛姨，清浅也不是一次两次看到我们亲密了，清浅可不是笨蛋，怎么可能看不出来？不要自欺欺人了。”
　　如果清浅这还看不出来我们两个有暧昧关系，那清浅得有多笨啊？
　　清浅可不笨，相反，她还是天才。
　　“造孽啊……”洛心玫无力地叹了口气，“你就非要这么一错再错下去吗？”
　　“洛姨，有没有一种可能，在我眼里，这不算是错事呢？”顾长久说道。
　　“……”洛心玫看向顾长久，她沉默了好一会儿，才说道：“你知道我心里的煎熬吗？”
　　“我把选择权交给洛姨。”顾长久说道：“如果洛姨现在说，你完全不爱我，那我现在就松开手，保证洛姨就是洛姨，绝对不再对洛姨有半分多余想法，绝对不再对洛姨动手动脚，如果洛姨说不出口，那么，就说明洛姨是爱我的，既然如此，就请洛姨不要再想这么多了……”
　　“……我不会回答你的。”洛心玫却是果断地摇了摇头，她的眼神跟平常不同，藏着一些顾长久好久都没看到的东西。
　　那才是洛姨，本来的模样。
　　“那洛姨，就等着斩不断理还乱吧。”顾长久也不在意，他笑着搂紧了洛心玫，“清浅知道这一切，我们其实也无需隐瞒……”
　　洛心玫闻言顿时羞恼地看着顾长久，“你不要脸我要脸，你不准在清浅面前对我对手动脚、胡言乱语！”
　　她又恢复成了平日里的模样。
　　顾长久笑了笑，在她嘴上亲了一口，“我这些天好想洛姨啊……”
　　洛心玫被顾长久偷袭了，不过她早也习惯了，听到顾长久的话，她哼了一声，“真要是想我，怎么可能一个电话都不打回来？你这个骗子！大骗子！清浅不让你打你就不能打了？清浅还能限制你？她对你唯命是从，我还能不清楚？你就是不想打，不想我……”
　　洛心玫说着说着，又有些幽怨了。
　　顾长久对这种洛心玫的情绪毫无意见，毕竟站在洛姨的角度来看确实是如此，只是那几天有些特殊……
　　但是没有关系，顾长久知道怎么解除这股醋味，他弯下腰揽住洛心玫的腿弯，将她直接横抱了起来。
　　忽然而来的重心失衡让洛心玫吓了一跳，她惊呼了一声，随即下意识地搂住了顾长久的肩膀，然后这才羞恼道：“你要干嘛啊？”
　　“我给洛姨带了纪念品回来，咱们去你房间，让洛姨好好尝尝。”顾长久笑眯眯道。
　　洛心玫面红耳赤，轻啐了一口，“你给我滚蛋，谁要吃你的特产！”
　　若是以前，洛心玫估计听都听不懂，但现在，洛心玫已经见过了顾长久的诸多花样，也成一个毫无经验的女人，变成现在这个一点就通的老司姬了。
　　“唉，洛姨不能这么说话哦，这可是我辛辛苦苦给你酝酿好了带回来的。”顾长久正色道。
　　“我呸！顾长久！你给我正经点！”洛心玫感觉到自己正在被往房间里面带，她知道危险要来了，听到顾长久的话，更是又羞又恼。
　　哪有人这么跟长辈说话的？太不像话了！太不像话了！
　　顾长久抱着洛心玫来到了她的房间，将她放在床上，欣赏着洛姨柔媚的俏脸，有些痴迷。
　　洛心玫躺在床上，呼吸有些急促，她知道接下来要发生些什么了，她觉得自己应该阻止，应该反抗，应该说些什么。
　　但是她什么也说不出来，看着顾长久眼中的痴迷，她心里甚至还有些淡淡的得意，这说明自己的魅力还是非常高的，至少能把这个臭家伙迷住。
　　可转念一想，迷住顾长久是在不算什么好事……
　　她躺在床上，等到顾长久的手，按在了她的肩头的时候，她什么都没做，只是眼睁睁地看着顾长久凑过头来，盖住了她的唇。
　　之后，就该给洛姨投喂特产了。


第二百七十五章 四姨，那是我男朋友……
　　顾清浅感觉到心理传来的感觉，不由得缓缓摇头。
　　真是的，就这么难控制吗？一回家也不在意自己在不在，就立刻搞上了？
　　洛姨的抵抗，要是有她嘴皮子的一半硬，也不至于落到如此地步……
　　喜欢他就喜欢他，又遮遮掩掩的不愿意承认，洛姨真没出息！
　　洛心玫自然不知道顾清浅是怎么评价她的，要不然非得骂顾长久跟顾清浅两个人了，一个目无长辈、嚣张跋扈，另外一个不仅袖手旁观，还嘲讽自己，一点老少都没有。
　　就这样，回到家的第一时间，一家人就这么安静了下来。
　　顾清浅忍着心里传来的感受，静静地坐在电脑桌前码字。
　　以前确实有些吃不消这种近距离传来的感受，但现在的清浅非同以往。
　　就好像开过飞机的人，不会再觉得骑自行车有多快了一样。
　　她做着她的，顾长久跟洛心玫也做着自己的。
　　知道下午三点，顾长久跟洛心玫才从房间出来。
　　因为他还没吃午餐，有点饿。
　　而拜顾长久所赐，洛心玫也没吃午餐，只吃了一点特产，反倒是喂顾长久吃了水果跟海鲜，身体又酥又麻、又累又饿。
　　顾清浅中午下过厨房，解决了一下自己的午餐，不过她倒是没打扰两人，所以只做了自己的午餐，解决了便是。
　　累得不行的洛心玫拖着疲惫的身子来到了厨房，但是又被心疼的顾长久抱了出去，随后顾长久自己下了点面。
　　虽然厨艺现在非常一般，但顾长久下面给她吃还是没问题的。
　　顾长久把两碗面端到桌子上来，又累又饿的洛心玫也不顾自己平日里的斯文吃相，吸溜吸溜地吃着面，很快就把顾长久煮的面条吃完了。
　　“啊……累死了……我要睡觉了。”洛心玫给了顾长久一个白眼，“都怪你，精力那么充分！”
　　顾长久严肃地说道：“洛姨应该要庆幸才对。”
　　“呸！我还庆幸……我恨不得给你……”洛心玫恶狠狠地做了个割掉的动作，但她的容貌就不是那种凶神恶煞的类型，反倒是有些可爱。
　　顾长久笑而不语，洛姨才舍不得下手。
　　两人吃了晚餐之后，洛心玫跑回房间睡觉去了。
　　亲手喂水果喂海鲜可是体力活，必须好好修养才行。
　　顾长久也没有去骚扰洛姨，而是给其他人打了个电话，告诉她们自己回来了。
　　顾长久先给沐蝶兰打了个电话。
　　“你回来了？几点到？我来接你。”沐蝶兰闻言立刻说道，顾长久不在，她在家里闲的不行，就只能跑去找慕晚晴聊天说话，实在没有其他事情做。
　　所以听到顾长久会来到了，沐蝶兰立刻打算把他接过来。
　　“不用了，我已经到了。”顾长久说道：“我现在在洛姨这边。”
　　“……哼，反正她那儿才是家，对吧？”沐蝶兰闻言有些酸涩道。
　　“说什么呢。”顾长久无奈道：“沐姨，你现在过来吧，我打算把南栀喊过来，先不要告诉慕姨跟菡萏我回来的事情。”
　　不能把南栀喊到沐姨那边去，太近了，万一菡萏跟沐姨听到动静跑过来一看，发现南栀，到时候一切都完了。
　　沐蝶兰有些不满地挂断了电话，但应该没有拒绝的意思。
　　顾长久松了口气，这才给姜南栀打了个电话，告诉自己回来了，并且在洛姨这边的事情。
　　姜南栀听了没有任何犹豫，立刻通知了齐阿姨一声，马上就出门了。
　　她已经有十几天没见过顾长久，想念得紧。
　　就这样，在洛心玫休息睡觉的时候，沐蝶兰跟姜南栀过来了。
　　两人到的时候，刚好在楼下遇见，便一起上了电梯。
　　姜南栀回到临安就去见了沐蝶兰，沐蝶兰还给她包了一个大红包，不知道里面有没有几分对她的愧疚。
　　“沐姨知道长久去海南办什么事吗？”姜南栀小声问道。
　　“他没说。”沐蝶兰摇了摇头，“你好奇的话，就直接问他吧。”
　　姜南栀有些不好意思地笑了笑，她就是不好意思直接问顾长久，所以才问的四姨啊。
　　姜南栀很在乎自己在顾长久心里的形象，她不想让自己看上去是个追根究底的麻烦女人。
　　两人闲聊着上了楼，来到了门口，姜南栀敲了敲门。
　　很快，顾长久打开了房门，看到沐蝶兰跟姜南栀都站在门外。
　　顾长久笑眯眯地将房门完全打开，然后朝着两人张开了手臂。
　　姜南栀有些羞喜地看着顾长久，她不是个一惊一乍的人，没有表现的过分激动，她正打算投入顾长久的怀抱，却发现身边的四姨好似更快一些，率先搂住了顾长久。
　　姜南栀眼巴巴地看着四姨把顾长久搂得死死的，她眨了眨眼，只能等着沐蝶兰松手。
　　她就这样等了接近十秒，发现四姨似乎还没有松手的意思，她有些委屈巴巴地看着两人……
　　四姨，那是我男朋友，让我也抱抱呗？
　　似乎是听到了姜南栀的心声，沐蝶兰松开了顾长久，笑道：“好了，再多抱一会儿，南栀要生气了……”
　　“没有没有……”性格柔软的姜南栀听到这话连忙柔声道：“四姨……想抱多久就抱多久……我无所谓的。”
　　沐蝶兰有些好笑地看了看姜南栀，然后越过了顾长久，进了屋。
　　姜南栀这才投入了顾长久的怀抱，她将头靠在顾长久胸口，抱住了顾长久的腰，闭上了眼。
　　“新年快乐呀，南栀。”顾长久笑嘻嘻地说道。
　　“这都初九了，还什么新年……”姜南栀拍了顾长久一下，脸上有些羞赧的同时，也有些好笑。
　　“一样的，毕竟咱们已经有十多天没见面了吗？”顾长久说道：“好像已经有半个月的时间了，来，让我亲亲。”
　　姜南栀羞涩不已，但依旧闭上了眼，等着顾长久来亲，一副任君采撷的模样。
　　跟姜南栀谈恋爱，真的有一种初恋的感觉，她很纯洁，很温柔，是个标准而可爱的女孩子。
　　顾长久吻在了姜南栀柔柔软软的唇上，心里很是满足。
　　能有这样的女朋友，真是天下一大幸事。


第二百七十六章 跟沐姨坦白
　　不管姜南栀那番“我无所谓的”有几分真意，沐蝶兰算是相信了。
　　不过就算姜南栀只是说说场面话，但以她逆来顺受的性格，久而久之，场面话就成了习惯，那就不只是场面话了。
　　沐蝶兰坐下，看到两人还在门口那里亲嘴，不由得翻了个白眼，倒也没有出言打断这两个多日未见的小情侣。
　　这时，听到动静的顾清浅从房间出来了，她看到沐蝶兰之后，礼貌地打了个招呼。
　　沐蝶兰微笑着点了点头，朝她招了招手，“清浅，坐我旁边来，咱们说说话。”
　　顾清浅闻言先是看了一眼门口的方向，发现老哥在跟南栀亲嘴，又回过头来，坐在了沐蝶兰身边。
　　门口的小情侣啵完嘴，也进了屋，姜南栀看到顾清浅坐在那里，也猜到顾清浅应该是看到自己跟顾长久在门口亲嘴了，本来就带着些许红润的俏脸不由得更红了。
　　顾长久牵着姜南栀到了屋里，拉着她坐在了沐蝶兰的身旁。
　　“洛姨呢？”姜南栀坐下之后，却没看到洛心玫不由得有些好奇。
　　“估计是嫌弃我们两个，所以躲在房间里不愿意出来吧。”正和顾清浅闲聊的沐蝶兰闻言随口道。
　　“洛姨不是这样的人。”姜南栀连忙替洛心玫说话，她跟顾清浅都默契地选择了同一个策略，顾清浅展现出对沐蝶兰的友好，偏向沐蝶兰，姜南栀在这种情况下，自然要展现出对洛心玫的友好，偏向洛心玫，这样，两位姨的“势力”才不会失衡。
　　而且，沐蝶兰到底是她四姨，对她多少还是会有些宠溺的，不会过于计较这些，她也需要讨好洛心玫，稳固自己的女朋友地位。
　　姜南栀觉得感情还是需要得到父母的认可的，作为一个世家长大的女孩，她在家族里面见过不少得不到家族支持的感情是个什么结局。
　　沐蝶兰瞥了姜南栀一眼，这胳膊肘往外拐的家伙。
　　不过她倒没有计较什么，看到长久的面子上。
　　灵活的面子能力，可以在长久面前“看在南栀的面子上”，在南栀面前“看在长久的面子上”。
　　“洛姨在休息。”顾长久还是替洛姨解释了一下，毕竟让洛姨累到休息的罪魁祸首就是自己。
　　“洛姨昨晚没睡好吗？”姜南栀闻言有些担心道：“是失眠了还是生病了……？”
　　只是单纯不堪鞭挞而已，顾清浅笑意盈盈，南栀啊，哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重前行而已。
　　话又说回来，虽然南栀的体质比自己还是好不少的，但想来应该也不是老哥的对手，是该有人替她分担一下火力，免得南栀被老哥弄出床事恐惧症，那就不好了。
　　沐蝶兰听到洛心玫在休息的时候，看了顾长久一眼，眼中有些怀疑，不会是被他玩累吧？
　　之前沐蝶兰可是听到过这两人之间有所暧昧，尽管顾长久并没有承认过，但有些事情也不需要承认，这两人关系多半不单纯。
　　“这段时间我不在家，洛姨有些担心我，所以没睡好，今天我回家了，她才能好好休息一下。”顾长久说了一个温情的理由，这个理由让姜南栀一下就相信了。
　　她并不笨，只是对顾长久没有产生过怀疑，她信任顾长久，没觉得顾长久会骗她，更何况还是在洛姨的事情上面。
　　沐蝶兰听着却不对味儿，这才离开几天啊？不至于吧？
　　“你去海南，把事情办完了吗？”沐蝶兰询问道。
　　顾长久点了点头，“处理完才回来的。”
　　“所以具体是什么事情？”沐蝶兰继续问道。
　　顾长久眼神都没忘顾清浅身上漂，他的眼神管理可是相当优秀的，他笑道：“谈了一些广告业务。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，若有所思，没有继续问下去。
　　其实以她的能力，底裤都能给顾长久查出来，但她并不会这么做，到不是出于对顾长久的信任，至少在这件事情上她对他没啥信任，去海南这一趟他多半不像他口中所说，而是另有一些事情。
　　沐蝶兰站起身，朝顾长久招了招手，“你跟我来一下。”
　　说罢，便走向了顾长久的房间，顾长久见状，也只好站起身跟了上去。
　　姜南栀想要拉住顾长久，但又觉得这样是不是有些无理取闹了，虽然四姨老是占用自己的男朋友，可万一她是有什么正事儿呢？
　　顾清浅看着姜南栀那副略有些惆怅的模样，不由得觉得自家闺蜜兼便宜嫂子有些可怜，笑道：“感觉老哥陪你的时间太少了？”
　　“没有……他有自己的事情嘛。”姜南栀连忙收敛起自己的情绪，摇了摇头，“可不要跟长久说这些，四姨找长久肯定是有什么正事的。”
　　其实姜南栀自己都不相信会有什么正事儿，因为那次四姨发现了自己，还亲长久的事情可是历历在目呢。
　　一想到长久可能又被四姨喊到房间里面去又亲又啃，姜南栀心里有些酸酸的。
　　他们这个情侣关系，什么都好，怎么就是有个四姨这样的特殊存在呢？
　　房间里，倒是没有像姜南栀想的那样又亲又啃，沐蝶兰翘着二郎腿，双手抱胸地坐在床边，“具体说说去海南到底是为了什么？别用去谈生意的事情来敷衍我。”
　　顾长久沉默了一会儿，咬死不说，也不会怎样，沐姨应该也没有闲到专门去调查自己跟谁一起去了海南，以及在哪里住下的事情。
　　她想查，多半能查到，但因为好奇这里有理由去查……可能性并不大。
　　不过，沐蝶兰最讨厌的几件事，第一件事，有人跟她顶嘴，第二件事，她信任的人对她说谎，顾长久从小到大，因为这个理由，挨打挨得最多。
　　顾长久思考了一下后果，沉思了一会儿，说道：“其实是跟清浅去度假。”
　　“……跟清浅去度假？”沐蝶兰皱眉，“那洛心玫也跟着你们去了？”
　　想到这里，沐蝶兰顿时有些恼火，你们偷偷出去玩是吧？
　　“没有，就我跟清浅两个人，清浅说很早就想去海南玩玩，另外，因为觉得单独跟我出门不太好意思，所以就让我不要告诉其他人我是为了清浅才跑到海南去的。”顾长久认真说道：“不过这两天到了海南，天气实在不好，搞得也没怎么玩。”


第二百七十七章 被洛姨发现了！
　　“这种事情瞒着我干什么？告诉我也没什么吧？”沐蝶兰闻言想了想，虽然觉得这个理由很奇怪，但倒也没多想。
　　顾清浅在她心里的印象很不错，是个乖巧懂事文静的丫头，跟南栀倒是有一点像，她挺喜欢这样的女孩子。
　　当然，顾清浅跟南栀不是有一点像，相反，她们有亿点不同。
　　南栀是真温柔文静，但清浅属于那种表面文静内心比较狂野、胆大包天的那种。
　　“既然要瞒着南栀，自然最好也要瞒着您。”顾长久说道。
　　“怎么？担心我嘴不严？给你说漏了？”沐蝶兰对顾长久的不信任有些不满。
　　“没有的事，沐姨嘴可严了，一点都不会漏出来。”顾长久下意识看向沐蝶兰那豆沙色的性感朱唇，眨了眨眼，说道。
　　沐蝶兰注意到顾长久的眼神，不由得给了她一个白眼，她在顾长久面前极少脸红，哪怕是做一些不太好描述的事情的时候也是如此。
　　在她心里，大概还是长辈的身份压过了男与女的身份，她需要自己像个长辈那样从容不迫。
　　更何况，她性格也是如此，不太可能出现像姜南栀那样的娇羞表情，那就不是她了。
　　“……算了，既然是跟清浅出去玩，那我也没有什么想说的了。”沐蝶兰指了指自己的唇，“既然给了南栀一个重逢的吻，那我呢？南栀不在的时候，我可是替南栀做了很多苦活累活脏活，我哪怕没有功劳，也有苦劳吧？难道我不配？”
　　“您当然配。”顾长久忍着笑，南栀要是知道你“帮”了她那么多，估计能感动到声泪俱下，然后感叹一句“世界上怎么会有这种姨？”
　　“那就别废话，南栀跟清浅都在外面呢，不要浪费时间。”沐蝶兰有些不耐地说道。
　　顾长久觉得，姜还是老的辣。
　　一本正经地说着这种话，沐姨表情却极为正常，这表面功夫，顾长久甘拜下风。
　　这还是在自己面前，沐姨不怎么需要遮掩，要是在外人面前，她的脸上功夫肯定更好。
　　到底是世家长大、又掌权了很久的老江湖了，能在她身上学到的东西还有很多。
　　顾长久凑过头来，缓缓吻在了沐蝶兰的唇上。
　　本想触之即分，但沐蝶兰似乎预料到了这一点，立刻抱住了顾长久的后脑勺，让他无法起身，顺带还睁开眼给了顾长久一个不满的眼神，似乎再说“你就打算这样敷衍了事？”一般。
　　顾长久倒也没有挣扎，毕竟亲沐姨，他还是很愿意的。
　　直到房门忽然被打开，洛心玫的声音响了起来。
　　“长久……？你们在干嘛？”洛心玫刚才被外面的动静吵醒在之后，便起了床，发现姜南栀来了，便跟她聊了聊天，然后姜南栀似乎无意间提了一嘴顾长久跟沐蝶兰在顾长久房间里的事情。
　　洛心玫一听，这还得了？这两个人趁自己睡着了，独自跑到房间去，那岂不是给两个人制造空间？
　　所以她立刻就来打扰了。
　　从洛心玫的角度，能看到顾长久站在窗边弯着腰，能看到沐蝶兰似乎坐在床边，能看到她似乎抱着顾长久的脑袋，能看到两人似乎靠得非常近，就好像在亲嘴一样。
　　可这个角度，并不能看到两人的嘴唇接触的画面，看不到黏膜的触碰。
　　但洛心玫也算是被顾长久训练出来了，看到这样的姿势，这样的距离，就算看不到两个人嘴对嘴的画面，但她哪里还能不知道，这两个人百分之九十五的几率在舌吻，为什么不是百分之百？另外百分四点九九是在单纯的嘴对嘴，剩下那百分之零点零一，是两人闲的没事，然后把嘴靠得很近互相出气玩。
　　洛心玫立刻进了房间，然后把房门关上了。
　　就算要找沐蝶兰的麻烦，也不能让清浅跟南栀发现，尤其是南栀，要是让南栀知道她四姨居然在房间里跟长久做这些做那些，那她还不得摔门而去？
　　洛心玫可舍不得这个儿媳妇儿，但转念一想，洛心玫也有些恼火，你什么身份啊？一点都不顾及南栀的吗？
　　听到声音之后，沐蝶兰下意识地松开了手，顾长久也下意识地站起了身，转过头来。
　　看到是洛心玫身旁没有其他人，她也关上了房门，顾长久这才松了口气。
　　虽然没打算让两人知道对方跟自己的私密关系，但总要比被南栀发现这些更好吧？
　　被南栀发现才是最坏的情况。
　　“你们在干什么？”洛心玫见两人似乎没有回答自己的意思，不由得更为恼火了，再次问道。
　　沐蝶兰有些不耐烦地说道：“我在给长久理衣领呢，别用你那质问的口吻对我说话，洛心玫，你最好给我放尊重一些。”
　　“你怎么不说你是在给舌头给长久刷牙？还理衣领？长久的衣领在后脑勺上时候，你双手抱着他的脑袋，用你的柰子给长久理衣领？”洛心玫被沐蝶兰装腔作势激怒了，说出了一番让顾长久目瞪口呆的话。
　　洛姨平常从来不说脏话，唯二的两次，全是说给了沐蝶兰。
　　沐蝶兰拍了拍自己的衣裳，表情平静，什么都没说，淡定自若，当然，其实只是没有什么好的说辞，所以干脆保持沉默了。
　　“顾长久，你刚才是不是在跟她亲嘴？”洛心玫见沐蝶兰淡定自若地坐在那里，也不说话，便将矛头指向了顾长久。
　　还没等顾长久开口，一旁的沐蝶兰倒是有些忍不了，刚才被质问的她没说话，听到洛心玫质问顾长久，她没忍住，皱眉说道：“关你屁事？”
　　“当然关我的事！”洛心玫走到床边，压低了声音，她们家里的隔音性一点都不好，担心把门外的两个人引进来，“你真不要脸！忘了自己是什么身份了？”
　　“我什么身份？”沐蝶兰有些讥讽地看着洛心玫，“我可是很清楚，我跟长久没有血缘，甚至没有法律上的关系，只不过是他名义跟口头上的养母，而我们分开八年，这段关系也就不了了之了，我什么身份？我可以很明确地告诉你，我是个可以跟他结婚的身份，怎么样，对这个表述，满意吗？”
　　看到沐蝶兰那讥讽般的表情，洛心玫气得发抖，她伸出手指着沐蝶兰，“你、你！沐蝶兰你别太过分！”
　　“我过分？”沐蝶兰站起身来，轻哼了一声，“既然你都看到了，那我也懒得掩饰什么了，没错，我跟长久刚才确实在亲嘴，但那又如何？别说亲嘴了，实际上，我们都……”
　　“沐姨……”顾长久连忙打断了沐蝶兰，这话可不能再说了，不能再刺激洛姨了。
　　“你们都什么？”但洛心玫已经敏锐地捕捉到了这个信息，她恼怒而狐疑地看着两人，眼中充满了不信任。


第二百七十八章 翻车啦！
　　沐蝶兰对顾长久的态度很是不满，她认为，这件事情就该让洛心玫知道。
　　她不是一直提防吗？一直要跟自己争吗？
　　她倒是想看看，在这件事情上，洛心玫怎么争。
　　但她最后还是看在顾长久的面子上，强忍住了这个冲动，只是冷哼了一声，不再言语。
　　“顾长久！她刚才到底想说什么？”洛心玫见沐蝶兰不说话了，便只能再次看向顾长久，“你们……你们两个背着我，到底还有什么关系？”
　　延续这沐蝶兰刚才那番结婚都可以的话，她所说的“我们都”，后面不会是“已经上床了”吧？
　　想到这里，洛心玫脸色有些苍白，如果真是如此、如果真是如此的话？
　　那自己唯一的小优势，岂不是也没了？
　　不仅不是优势，反倒是成了劣势……？
　　洛心玫感觉到浓浓的不安感，往日失去顾长久的沉痛跟悲伤再次涌上心头，她看了看沐蝶兰，又看了看顾长久，“你们……你们……”
　　“洛姨不要多想。”顾长久连忙握住了洛心玫的手，他掌心的温度传到洛心玫的手心，洛心玫那苍白的脸色这才好了一点，但她并未放弃那个问题，“顾长久，告诉我，你跟她到底是什么关系？”
　　看到顾长久跑去安慰洛心玫了，沐蝶兰不满到了极点，她再也不想忍着了，“我跟顾长久已经上床了，洛心玫，你现在知道了，开心了吗？”
　　顾长久这次没有阻止沐蝶兰，因为他已经阻止过了一次，再阻止一次，沐姨怕是要认为自己不认账，她等会儿也炸了……
　　而且，让洛姨知道，那还是能挽回的，毕竟某种程度上，让洛姨知道也算是对自己有利。
　　不过顾长久一开始想着的是细水长流，慢慢让洛姨发现，不至于让洛姨忽然一下知道全部，这样很考验洛姨的接受能力。
　　“你！你们！”洛心玫现实看了看沐蝶兰，随即又看向顾长久，神情有些悲愤，“你们怎么可以做这种事情！”
　　“我们为什么不能做？你这话倒是有些好笑。”沐蝶兰看到洛心玫的表情，那叫一个心花怒放，爽到爆炸，她仰着下巴，说道：“我刚才已经说过这个问题了，我跟长久之间，结婚都可以，只是看我愿不愿意嫁，长久愿不愿意娶而已。”
　　沐蝶兰出于对自家孩子的脸面，才说了那句“愿不愿意娶”。
　　实际上，只要她开口争，顾长久总要给她个答案的，他多半是要娶自己的。
　　当然，虽然想是这么想，沐蝶兰却并不愿意让自己跟顾长久结婚。
　　她爱顾长久，但也无法接受自家孩子娶自己这么个年龄的女人，另外，她也要估计一下南栀的感受，这要是南栀知道自己男朋友变成四姨夫了，那估计要弄个一辈子的心理阴影，再也甩不掉了。
　　洛心玫脸色苍白，她看了看顾长久，抿了抿唇，表情有些苦涩，什么话也说不出口。
　　“好了，别装委屈了。”沐蝶兰冷笑了一声，“我要是你，就识趣点保持正常距离了，没关系，虽然我跟长久关系早就进了一步，但我也不会拦着你们，不让你们接触的，我可不像你。”
　　“好了好了，沐姨，不要再说了。”顾长久看到洛姨的表情，实在心疼得难受，连忙说道。
　　沐蝶兰听到顾长久的话，心中有些不满，你就知道心疼她，你就知道心疼她，你又偏心！
　　每次都是这样，自己一取得优势，你就让我不要再说了……哼！
　　沐蝶兰有些恼火，她深呼了好几口，这才没有继续说下去。
　　这时，房门被静静推开，门缝中冒出一张俏脸，她见房间里面气氛微妙，缓缓推开了房门，“那个……洛姨？四姨、长久？”
　　姜南栀坐在外面，虽然不知道里面发生了些什么，但隐隐约约间能听到房间里面似乎有些争吵的动静，她原本觉得应该是洛姨跟四姨吵起来了，但长久应该能应付。
　　但里面的动静似乎没有消停下来，久而久之，她就稍稍有些担心了。
　　说起来，洛姨不会看到四姨在亲长久吧？
　　如果真是这样，那还挺怪的，洛姨能不能管管长久，让他不要亲四姨了啊？
　　管四姨是不可能的，在姜南栀看来，这个世界上应该还没出现能管她的人，只有四姨管别人的份，可能长久在四姨心里足够重要，也有这个能力，但问题在于，长久是四姨的晚辈啊，不太好管。
　　洛姨是不是因为看到长久跟四姨亲嘴，所以两人吵起来了？
　　两人本来就有矛盾，结果洛姨还看到那么一幕的话，那洛姨跟四姨的矛盾岂不是更尖锐了？
　　想到这里，姜南栀顿时有些后悔提醒洛姨四姨跟长久在长久房间里面的事情了。
　　她也坐不住了，便起身来到了房门前，推开门缝往里面看了看。
　　看到姜南栀进来，沐蝶兰的表情瞬间收敛起来，她说道：“南栀，怎么了？”
　　“四姨……洛姨，你们……没有吵架吧？”姜南栀小心翼翼地问道。
　　洛心玫也深呼了几口气，至少，在瞒着姜南栀这一点上，洛心玫跟沐蝶兰是有共识的。
　　洛心玫也想过，要不要一了百了直接告诉姜南栀她敬爱的四姨跟她男朋友上了床。
　　但跟姜南栀谈恋爱的到底是长久，自己这样做，不仅在伤害可怜兮兮的南栀，也伤害了顾长久这个小坏蛋……
　　虽然洛心玫觉得顾长久一直都在伤害自己，但她到底还是舍不得伤害顾长久。
　　“没事啊。”洛心玫转过头来，露出个笑容。
　　她的脸上功夫也很优秀，居然没露出什么马脚。
　　“是吗？”姜南栀觉得两位姨的态度很微妙，而且刚才绝对不可能什么都没发生，但既然两姨都表示没事，她也不好多说什么。
　　“……那……你们继续？”姜南栀眼巴巴地看了顾长久一眼，见他还是牵着洛姨的手没放，不打算出来的样子，便只好小声说道。
　　“走吧，洛姨，沐姨，先出去吧。”顾长久可不敢再让两人吵下去了，之后还不知道会发生什么事呢，而且，自己也需要想办法哄哄洛姨了……


第二百七十九章 沐姨VS洛姨
　　“南栀，你先出去吧。”洛心玫却没向顾长久说的那样离开，而是说道。
　　姜南栀看了看洛心玫，又看了看顾长久，最后，在顾长久无奈的点头下，只能先离开了。
　　等到房门关上之后，洛心玫这才转过头看向沐蝶兰，一脸嘲讽道：“你不是说你自己毫无顾忌吗？怎么不告诉南栀你跟长久的事情？”
　　“那你告诉南栀啊？”沐蝶兰闻言半点都不心虚，更是一脸讥讽，打算用这件事情来威胁自己？
　　洛心玫不告诉姜南栀的理由，当然不是看在她的面子上，而是因为顾长久的缘故，她要是不想让顾长久恨她，就一定不会告诉姜南栀。
　　沐蝶兰跟洛心玫也斗了这么久了，洛心玫绝对不是个大义灭亲的人，她是那种亲人至上的人，所以，她根本就不相信洛心玫会把那些事情告诉姜南栀。
　　“你真当我不敢？”洛心玫见沐蝶兰衣服有恃无恐的模样，心里有种一拳打在了棉花上的感觉。
　　她跟沐蝶兰的交锋，自始至终都处于弱势，这让她心里感觉到非常的憋屈。
　　“我说了，你现在就可以推开门，出去告诉南栀，或者干脆就大声喊出来就行了，我无所谓的，南栀跟长久分手了，也并不耽搁什么，大不了以后不跟南栀见面就是了，你要告诉她，就告诉她呗。”沐蝶兰依旧表现得无所谓。
　　当然，嘴上说的，不一定是心里想的。
　　沐蝶兰怎么可能完全不顾忌姜南栀的想法。
　　在顾长久离开后的很长一段时间，姜南栀是沐蝶兰身边唯一能说得上话的晚辈，因为其他晚辈大多怕她怕的要死。
　　尽管两人并没有血缘关系，但沐蝶兰是真的非常疼爱姜南栀。
　　她需要让姜南栀一定程度地了解到自己跟顾长久的关系，就像之前当着南栀的面亲吻顾长久一样，她想让她习惯，这样以后自己就不需要遮遮掩掩，但又不想让她知道太多，因为这会刺激到她，人的忍耐是有极限的，若是让南栀知道更多，即便是逆来顺受的南栀，应该也无法接受。
　　但这些担心，沐蝶兰自然不会表现出来，把刀子递给洛心玫那也太愚蠢了。
　　洛心玫愤愤地看了顾长久一眼，然后又无奈地甩了甩手。
　　洛姨被沐姨吃死了啊……
　　顾长久确实经常偏向于洛心玫，倒不是因为偏爱的缘故，而是因为洛姨实在是争不过沐姨。
　　如果顾长久在这种情况下还一碗水端平的话，那获得的不是平衡，洛姨会被沐姨打压的抬不起头来的。
　　一旦发生这种事，就可能出现一些顾长久预料不到的情况。
　　顾长久说道：“好了好了，不要吵了……”
　　顾长久不开口还好，一开口，洛心玫就愤愤地看着顾长久，眼中很是伤心。
　　她没想到顾长久居然跟沐蝶兰把这种事情都做了……他完全没有底线的吗？
　　亏她还以为这方面算是自己的优势，但没想到对方在利用自己美色这一块，完胜自己，沐蝶兰真不要脸！
　　“你还好意思开口！她你都敢动！”洛心玫越想越气，感觉顾长久已经被沐蝶兰这个狐狸精迷得失了魂，已经堕落到了如此地步。
　　“……”顾长久觉得洛姨的话很奇怪，我连你都敢动，沐姨有什么不敢动的？更何况沐姨这边还是她主动。
　　“差不多得了。”沐蝶兰有些鄙夷地看着洛心玫，“说的你跟他之间很干净一样，不过呢，我要提醒你，虽然我可以这么做，但你不行，你最好还是控制一下自己，我从来没说不允许他跟你见面，你自己老老实实地守好你这一亩三分地就行了，不要再多想了。”
　　“沐姨，好了好了。”顾长久连忙说道：“你们两个都是我的心头宝，我可不想让你们吵架。”
　　沐蝶兰瞥了顾长久一眼，哼了一声，倒是没说有我没她之类的话。
　　因为就算说出来，顾长久也不会给出答案的。
　　她知道自己不会被放弃，但也深知顾长久不会放弃洛心玫。
　　现在争的，也已经不是顾长久要留在谁身边了，而谁在顾长久心里更重要这件事情。
　　在这件事情上，沐蝶兰有些天然劣势，但也有些天然优势，至少现在，洛心玫是比不了自己的。
　　因为自己能给顾长久的，比她多得多，无论是物质上还是心理上，都更多。
　　当然，考虑到顾长久的性格，他肯定不会透露谁在他心里更重要，但无所谓，现在明眼人都知道，自己赢了。
　　洛心玫也冷静了下来，刚才听到顾长久跟沐蝶兰的事情让她犹如晴天霹雳一般，而现在冷静下来了……更他妈的委屈了！
　　顾长久花心可以，尽管她也在顾长久同时脚踏两条船的事情上说教过不少次了，但毕竟也没有做过什么棒打鸳鸯的事情，当然，在她眼里也算不上鸳鸯，人家鸳鸯成双结对，哪有一只鸳几只鸯的，这都成了什么了，鸳鸯鸯是吧？
　　洛心玫对顾长久感情跟这个小女孩不同，教训顾长久的原因也只是觉得他走上了错路，不是因为吃这几个女孩的醋。
　　但沐蝶兰不一样，她身上有很多东西跟自己高度重叠，是直接威胁到她存在的女人，所以，顾长久跟沐蝶兰只要走得近，她就很不爽很不开心！
　　本来大家就这样耗着，无所谓了，偶尔吵吵嘴罢了，过年抖能一起过，忍一忍也就过去了。
　　但没想到，顾长久跟沐蝶兰事情都办好了。
　　最难过的事情，不是自己跟别人有差距，而是你在知道有差距之后，才发现自己没办法追，因为这不是别人不努力，而是自己被禁止追逐，洛心玫能开心吗？
　　她快郁闷死了！
　　万一……万一长久被沐蝶兰吹了枕头风，又要离开自己怎么办？
　　尽管顾长久多久保证过不会离开，但万一呢？她经不起再失去一次了……
　　想到这里，洛心玫眼眶瞬间就湿润了，她嘟着嘴，眼神又是恼火又是委屈。
　　她本来就是桃花眼，桃花眼笑起来特别好看，而哭起来，则是梨花带雨般的让人心碎。


第二百八十章 沐姨VS洛姨plus
　　顾长久见状，连忙把洛心玫搂住了，“洛姨，别哭啊……”
　　沐蝶兰坐在床边，看到洛心玫开始用这种“苦肉计”了，不由得冷笑道：“装腔作势什么？正面比不过就开始哭了？利用长久心软？”
　　“沐姨，不要再说了。”顾长久知道洛姨不是苦肉计，她聪明，但从来不会在顾长久面前藏什么心眼，听到沐姨这么说，顾长久语气也加重了一些，不希望她继续说下去了。
　　沐蝶兰恨得牙痒痒，听到顾长久又替洛心玫说话，本来心中那种“赢了”的感觉淡了不少，她也觉得很委屈了。
　　我为你做了这么多，结果你眼里就只有洛心玫？从来都是对我说重话，对她温声细语？
　　“你就偏心吧。”沐蝶兰重重地哼了一声，没有继续说下去。
　　洛心玫被顾长久搂在怀中，她心中很是不安，一想到顾长久有离开的可能性，她就感觉到自己有种从高空坠落的失重感，脑子嗡嗡响。
　　好一会儿才缓过神来，感觉到自己被搂着，觉得在沐蝶兰面前被这样对待有些丢脸的洛心玫连忙挣扎了起来。
　　要是沐蝶兰知道洛心玫想法，那得更生气了，你不让他抱，我来好吗？别得了便宜还卖乖。
　　但挣扎了一会儿，发现顾长久搂得太紧，洛心玫便放弃了挣扎。
　　她靠在顾长久的怀里，沉默了一会儿，才说道：“之后再找你算账……”
　　顾长久笑了笑，洛姨似乎总是忘了，她自己非常好哄，说是算账，但之后只要稍稍用点心思，就能让洛姨不在计较了。
　　他松开了手，不能再沐蝶兰面前搂住洛姨太久，不然洛姨安慰好了，沐姨有得炸了……
　　说起来，沐姨跟洛姨某种程度上，也算是菡萏跟南栀未来的一种投影吧，只不过，之后菡萏跟南栀之间，恐怕更严重一些……毕竟这两位姨说什么都不会离开他，而小荷花跟南栀，可就不一定了。
　　“洛姨、沐姨，先出去吧。”顾长久说道，留在房间里也没什么事做了，没有南栀跟清浅在场，这两位姨吵起来只差个理由而已。
　　回到客厅之后，姜南栀跟顾清浅很快就发现了三人之间的气氛不太好，而且，姜南栀跟顾清浅都注意到了，洛心玫的眼眶有些红润，似乎刚刚哭过一般。
　　但两人都选择性地无视了，没有多嘴关心，毕竟顾长久都把洛心玫带出来了，再去提“哭”的事情，完全没有必要。
　　时间很快就到了晚上。
　　沐蝶兰没有想走的意思，而姜南栀身为顾长久的女朋友，也不想走，这里现在也算是她的半个家了。
　　顾长久询问了一下她们的意见，看看晚上怎么睡。
　　清浅肯定跟洛姨一起睡，让她跟沐姨一起睡她估计适应不了，跟南栀一起睡的话，那剩下的沐姨跟洛姨岂不是要睡一起？那可就算了，这两个人估计能打一晚上架。
　　所以他们讨论的是南栀跟顾长久一起睡，还是跟沐姨一起睡，在顾长久的有心要求之下，最后姜南栀还是跟沐蝶兰一起睡了，而且，她其实也有些不太好意思，她们那边似乎有些习俗，就是不管是女婿还是儿媳到了婆家或者娘家，都要分房睡，虽然顾长久这里没这个讲究，但南栀到底是个害羞的女孩。
　　顾长久私底下偷偷找到了姜南栀，让她今晚晚点睡。
　　这把姜南栀弄了个大红脸。
　　虽然顾长久没说让她晚点睡的理由是什么，但她猜难不成是晚上长久要来找自己？
　　如果真是这样的话，那也太大胆了吧？而且为什么不让她直接睡他那里呢？虽然我不好意思，但如果你强行要求的话，我也不会拒绝的啊……
　　有些疑惑、有些羞赧的姜南栀点头同意了下来，没有问理由。
　　顾长久让姜南栀晚点睡的理由，自然是拉住沐姨，他需要单独跟洛姨谈谈，不然之后说不定什么时候才有这个机会了。
　　很快，入了夜。
　　十点多，顾长久看了看时间，也差不多是时候了。
　　沐姨一般夜袭就是这个时间点，但现在南栀醒着，沐姨肯定还是不敢大张旗鼓地离开房间来找自己的，所以顾长久就悄咪咪摸出了房间，来到了洛心玫的房间，顾清浅跟洛心玫睡在这里。
　　顾长久悄悄摸进去之后，又悄悄关上了门。
　　“哥？”黑暗中，顾清浅的声音响了起来。
　　“嗯，是我。”顾长久说道：“我是来找洛姨聊聊的。”
　　“没什么好聊的，你自己回去睡觉吧。”洛心玫闷闷地说道。
　　顾清浅笑了一下，“要不要我给你们腾一下空间？算了，我先去哥的房间吧，你们聊。”
　　说着，顾清浅就起了身，洛心玫连忙拉住了顾清浅，脸色红扑扑地说道：“你离开干嘛？”
　　“这不是担心你们话题不好展开吗？”顾清浅笑道。
　　“又没有什么不可告人的秘密……”洛心玫有些心虚地说道。
　　顾清浅没多说，只是掰开了洛心玫的手，然后起身离开了房间，将空间留给了顾长久跟洛心玫。
　　顾长久有些时候不得不感叹，清浅真的非常懂他，这样的妹妹，真是前世修来的福分啊。
　　他将房门关上，然后爬上了床。
　　“你爬上来干什么？快下去啊！”洛心玫用她的美脚踢了顾长久两下，但她没舍得用力，洛姨总是这样，弄得好像是欲拒还迎般的调情，顾长久笑眯眯地握住了洛心玫的脚踝，然后放了回去，这才爬到了洛心玫的身边，搂住了她的纤腰。
　　“我是来负荆请罪的。”顾长久说道。
　　“那荆棘呢？我怎么没摸到？”洛心玫伸出手在顾长久身后摸了摸，除了衣服之外没摸到什么，“你这个骗子！”
　　“都什么年代了，肯定不是那么传统的负荆请罪了啊。”顾长久认真地说道：“荆不在后面。”
　　“那在哪里？”
　　“在……”顾长久想了想，在下面，但他现在没敢说，而是说道：“总而言之，我是过来哄洛姨的，洛姨，不要生气了嘛。”
　　“我没生气，你快滚！”洛心玫说道这个，心里的闷气又上来了，转过身背朝顾长久，闷闷不乐地说道。


第二百八十一章 洛姨惩罚我吧
　　顾长久当然不会滚，他说道：“我知道洛姨对我跟沐姨上了床这件事情很生气，所以我立刻就是一个滑跪，过来请罪了。”
　　“我惩罚你赶紧滚。”
　　“这哪能算惩罚。”顾长久笑眯眯地搂着洛心玫，跟她贴得更近了一些，弄得洛心玫脸色有些发烫，“你给我距离远点！能不能正经点！”
　　“我就喜欢。”顾长久嘻嘻笑道。
　　“……你去找你的沐蝶兰去，来找我干什么？她可以脸都不要！”洛心玫哼了一声，酸酸地说道。
　　“如果我真的去找了，那你会伤心吗？”顾长久笑道。
　　“谁要为了你这个没良心的家伙伤心，你就算跟她跑了我都不会伤心。”洛心玫嘴硬道。
　　顾长久笑道：“亲洛姨的时候，怎么没发现嘴这么硬？”
　　“呸……”洛心玫脸色有些红，“我说真的！”
　　“要是我真跟沐姨走了，那洛姨不得伤心死啊，洛姨不要刺激我了，我知道洛姨离不开我。”顾长久贴在洛心玫背上，轻声说道：“就像我离不开洛姨一样，洛姨，就不要在这件事情上面嘴硬了，这是我们都知道的事实。”
　　“谁、谁嘴硬了？”洛心玫反驳道：“我说的真的。”
　　“那我当真了？”
　　“你当真呗……说的谁会在乎一样……”洛心玫的声音听上去有些低落，委屈巴巴的，带着点点哭腔。
　　顾长久笑了笑，“不会当真的，反正不管洛姨能不能离开我，我反正是离不开洛姨。”
　　“……那你还伤害我……”洛心玫听到他说这些话，更委屈伤心了，每次都说这种话，可每次都换着法子来伤害自己。
　　“对不起。”顾长久叹了口气。
　　“对不起？一句对不起就完事了？长久，你怎么能跟沐蝶兰上床呢？就算你不考虑沐蝶兰跟你的关系，那也得考虑南栀吧？你跟沐蝶兰把床上了，让南栀如何自处？她要是发现了你们之间的关系，那怎么办？”洛心玫对沐蝶兰很不满，但只能用姜南栀的理由来开刀，因为她知道用顾长久跟沐蝶兰关系来开刀，那是没什么屁用的。
　　“不让南栀知道就行了。”顾长久说道。
　　“这是你说不让就不让的吗？”洛心玫哼了一声，“纸包不住火，南栀总有一天会知道的，我建议你赶紧断了跟沐蝶兰之间的关系，还能回去。”
　　洛姨，你这燕国地图有点短啊……
　　顾长久偷笑了一下，然后说道：“然后呢？”
　　“然后？然后就是回到之前的正常关系。”洛心玫说道：“你们最好保持距离，不要让南栀多想……”
　　洛心玫觉得自己不能走出最后一步，那既然如此，就只能让沐蝶兰收回她走的那一步了。
　　她也知道这个想法很天真，但不试试，怎么知道能不能成呢？
　　“南栀其实知道我跟沐姨很亲密的。”顾长久说道。
　　“……南栀知道你跟沐蝶兰上床了？”听到这一点，洛心玫大吃了一惊，南栀是忍者神龟不成？这都能忍？
　　“没有，她只是看到我跟沐姨亲过嘴。”顾长久说道：“所以她对我跟沐姨的亲密接触，是能接受的。”
　　“沐蝶兰当着南栀的面都敢跟你亲嘴……这个女人，心也太歹毒了，完全不顾忌南栀的想法吗？”洛心玫愤愤不平地说道：“你看她有个做长辈的样子吗？跟我争也就算了，还跟晚辈去争，她不会真的想要嫁给你吧？脸都不要了！”
　　……顾长久沉默了一会儿，说道：“有没有可能是沐姨知道南栀能接受这种程度？”
　　“南栀能接受，所以她就要骑到南栀头上？老实人活该被欺负是吧？”洛心玫替姜南栀打抱不平，“今天要不是看在你的面子上，我已经告诉南栀事情了，这个沐蝶兰，简直是人见狗嫌！”
　　这我不能苟同，沐姨这种又漂亮又有钱超级富婆，走到哪里都是被万人追捧，怎么能说人见狗嫌呢？
　　顾长久搂着洛心玫，说道：“不管怎么样，有些事情已经发生了，后悔也没用了。”
　　“哼！”洛心玫心里酸酸的，因为她现在觉得，沐蝶兰跟顾长久靠得更近一些，这让她很没有安全感。
　　她沉默了许久，说道：“你会为了她丢下我吗？”
　　“不管洛姨要问多少次，我都会不厌其烦地回答洛姨，我不会离开您的。”顾长久笑道：“一辈子都不会，除非哪天，洛姨或者我其中一方离先一步离世而去，要不然，我一辈子都不会离开洛姨，洛姨赶都赶不走那种。”
　　听到顾长久的保证，洛心玫心中却没有多少开心。
　　她之前以为，自己是在担心顾长久会因为沐蝶兰吹枕头风而离开自己。
　　但现在仔细想想，她最不能接受的，是担心沐蝶兰在顾长久心里地位更重。
　　如果是这样，那她就成了纯纯的小丑了。
　　她不能接受这件事情。
　　“你明明答应过我，不会跟她有什么的……”洛心玫有些委屈地说道：“你说话不算话。”
　　顾长久很想说，要不咱俩也来点什么，这样不久扯平了？
　　但是现在洛姨情绪很低落，不是说这件事情的时候，顾长久只能忍着了。
　　“我没能遵守诺言，洛姨惩罚我吧。”顾长久轻声道。
　　“我能怎么惩罚你？唯一能惩罚你的方式就是带着清浅远走高飞，可是清浅不会跟我走的，就连我自己也不愿意走？我还能怎么惩罚你？”洛心玫带着哭腔说道：“你就欺负我吧？总是欺负我，从小就欺负我……你一点都不心疼我……”


第二百八十二章 洛姨酸死了
　　洛姨虽然对付不了沐姨，但是对付顾长久，还是非常简单的。
　　就比如现在这样，她一哭，顾长久就心疼得要死。
　　前世就是这样，看到她一哭顾长久就无可奈何了。
　　不过现在不行……如果被洛姨发现她一哭自己就心软的话，那洛姨会反复用这个手段的，前世就是如此，所以顾长久前世跟洛心玫之间什么都没能发生，她太懂得利用自己为数不多的优势了。
　　肯定是要安慰洛姨的，但是不能表现得过于在乎。
　　顾长久搂着洛心玫，说道：“我哪有欺负洛姨，我喜欢洛姨还来不及呢！”
　　洛心玫很想踹顾长久两脚，他居然用这种哄小孩子的语气来哄自己，自己可是他的长辈！
　　“你给我滚！”洛心玫擦了擦眼角的泪，恼怒地说道。
　　“不滚，我滚了谁来安慰洛姨？”顾长久脸皮厚着呢。
　　“我不需要你安慰，我看到你就烦！”洛心玫没好气地说道：“你怎么不去找你的沐蝶兰，你有本事跟她偷偷上床，怎么没本事在南栀面前……？”
　　顾长久闻言沉默了一会儿，说道：“洛姨你好狠的心，南栀要是知道你想这么对她，她会很难过的。”
　　“我呸，你跟沐蝶兰做的事，可比我口头说说过分多了！”洛心玫嫌厌地说道：“你们真的是狗男女！”
　　骂得真难听啊。
　　顾长久搂着洛心玫说道：“洛姨还是别这么骂了，骂我也等于骂自己。”
　　“你给我滚，我不想看到你的臭脸，你也别抱着我，去抱你的沐蝶兰去，我的腰哪有沐蝶兰的腰细软，我哪有沐蝶兰那么骚愿意配合你！”洛心玫心里有很重的怨气，“你要是觉得她好，那就不要来找我了，我怕你心爱的沐蝶兰误会。”
　　好酸啊。
　　顾长久搂着洛心玫，在她背后偷笑。
　　洛姨嘴上说是这么说，但如果自己真的这么做了，她早就爆炸了。
　　顾长久说道：“可是我现在眼里只有洛姨，没有其他人。”
　　顾长久实话实说，毕竟这个房间里面，他的视线范围里面，只有洛心玫一个人。
　　当然，洛姨怎么理解，就取决于她自己了。
　　“你每次都这样，惹我生气之后，又装模作样地来哄我，跟我保证下次不会了，然后下次就更过分，我总是一而再再而三的对你宽容，放纵你，顾长久，我已经醒悟过来了，我不会再任由你放肆了，我不想理你了，以后咱们两个就是陌生人，你也不要喊我姨了，我看到你也不会喊你，你爱去哪里去哪里，关我屁事。”洛心玫语气坚定地说道：“所以，现在，给我滚。”
　　顾长久觉得洛姨翅膀硬了，敢这么硬气地对自己说话了，似乎想要拿起一些身为长辈的架子。
　　可是从小到大，洛姨已经不知道多少次试图拿起架子，然后又很快崩溃的。
　　不过呢，对于这样的洛姨，必须要给她一点点小小的“劝告”，以免洛姨做出一些不好的举动，比如说偷偷溜了。
　　前世不也做过类似的事情吗？因为受不了顾长久天天白日宣淫，所以洛心玫为了不心烦，就搬出去了，想去见一面洛姨还得提前跟她预约，保证自己没带什么乱七八糟的女人之后才能跟她见面。
　　顾长久掀开被子，随后伸出手将背朝自己的洛心玫扳了过来，随即翻了个身骑在了洛心玫的腰上，双手压住了她的双肩，“洛姨，我要你收回刚才的话。”
　　洛心玫被顾长久忽如其来的动作弄了个措手不及，随即有些生气地挣扎道：“你干什么？从我身上下去！顾长久！你再这样别怪我不客气了！”
　　如果让洛姨觉得自己的威胁很有用的话，那自己就别想把洛姨吃到嘴里了。
　　虽然哪怕于心不忍，现在也必须狠下心来！
　　顾长久绷着脸，说道：“收回您刚才的话，洛姨。”
　　看到顾长久这么认真严肃地看着自己，洛心玫心里颤了颤。
　　顾长久小的时候，她就已经看得出来，他是个很有主见的孩子，基本不需要他操心。
　　而看着他日渐长大，现在比自己还高、有些时候看着他还需要抬头仰视的时候，洛心玫心里也有了些许担心。
　　她一直都认为，自己小时候管不住顾长久，长大了，更管不住顾长久了，她很怕自己做了一些让顾长久不高兴的事情之后，顾长久会生气然后反抗自己。
　　不过顾长久一直都是个听话的孩子，尽管在某些问题上他……总而言之，那也算是自己默许的吧……
　　反正她心里的那种“压不住顾长久”的担心渐渐淡去，可现在，看着他骑在自己腰上，居高临下地看着自己的时候，洛心玫心中有些紧张起来。
　　她担心顾长久做一些傻事，比如说对她强行做些什么。
　　以前她根本不担心这个，顾长久就算对自己有些贪念，但也算是懂得尺度，只是喜欢顺着杆子往上爬而已，并没有那种失控的表现，他也算取之有度吧……
　　可现在，如果他把自己刚才的话当真了，以顾长久对她的在意，他还能不能控制住他自己，可就不一定了。
　　顾长久用强的话，她是一定挡不住的，她是个女人，还是个柔弱的女人，而顾长久不仅是个男人，还是个身强体壮的男人……
　　如果事情真的发展到那个地步，对他们两个人而言都是一种伤害。
　　顾长久并不知道洛心玫想了多远，他只是严肃地看着洛心玫，再次强调道：“洛姨，请收回你刚才的话！”
　　这次，顾长久语气加重了一下，那种压迫感让洛心玫有些喘不过气来，她嘟了嘟嘴，委屈巴巴地说道：“收回就收回！你这么凶干什么……”
　　看到洛姨服软了，顾长久表情也跟着软了下来，他从洛姨身上下来，躺回了她的身边，微笑道：“那不是担心洛姨你做傻事吗？”
　　“我做什么傻事？我连生气的资格都没有了是吧？顾长久你太过分了！这么多年了，你第一次凶我，而且还是为了沐蝶兰那个女人！”洛心玫见顾长久态度软了下来，心里的委屈顿时堵不住了，眼泪一下就流出来了，“反正、反正我没有沐蝶兰重要呗，我就是召之即来挥之即去的保姆、连个生气的资格都不能有……”


第二百八十三章 委屈巴巴的洛姨
　　“当然不是……”顾长久见洛姨又哭了，心里那叫一个心疼啊，他说道：“洛姨当然有生气的资格，而且，我要反驳一下，我不是为了沐姨跟您生气，而是对您要跟我保持距离这件事情生气，我只是单纯地不想跟洛姨分开而已！”
　　这个问题是重中之重，洛姨最在乎的也是这个，必须要解释清楚。
　　“你还说不是为了她，我就因为你跟她的关系发火了，你就开始凶我！”洛心玫委屈巴巴地道：“你就是为了她！”
　　顾长久很有耐心地说道：“我刚才不是什么都没做吗？直到洛姨您说要跟我保持距离开始，我才……咳咳，总而言之，洛姨我错了，您惩罚我就好了，反正我不是为了沐姨凶您，我哪舍得凶您啊，把您捧在手心里我都怕您摔着，我只是因为洛姨想要离我而去，所以有些着急，语气重了一些……”
　　“你就是凶我！”
　　“嗯……您说什么是什么，所以您惩罚我就是了。”顾长久点了点头。
　　“那你就去给我跪一个小时的搓衣板！”洛心玫很生气，后果很严重。
　　她刚才都有些吓到了，担心顾长久失控，结果他却说只是因为有些着急虽然语气加重了一些什么的……
　　明明从小到大都没有对她说过重话的……
　　虽然他心里那么在乎她还是让她有那么一丢丢的开心……
　　“咱们家里没搓衣板。”顾长久温馨提示道。
　　“那你就去买一张回来跪！”
　　“这么晚了，现在人家店面都关门了，明天吧。”顾长久柔声说道：“今天咱们就好好休息，洛姨。”
　　明天的事情明天再说，只要把洛姨哄好了，明天早上她顶多嘟嘟嘴，生生闷气，也不会再计较这些了。
　　洛姨不记仇的。
　　洛心玫哭了一会儿，眼睛有些不舒服，她揉了揉眼睛，哼了一声，表示自己懒得理他。
　　顾长久说道：“洛姨，您转过来吧，我想看看您的脸。”
　　“不要！”洛心玫干脆果断的拒绝，现在脸上肯定有泪痕，丑丑的，她还要面子呢。
　　“洛姨～”顾长久撒娇道：“转过来嘛。”
　　虽然一个大男人撒娇很别扭，但洛姨就吃这一套，所以顾长久也完全不顾及脸面的，脸面这东西也不能当饭吃，哪有洛姨的软饭、洛姨的唇香啊。
　　“哎呀，你烦不烦……”洛心玫有些不耐烦，但好事转过头来，看着顾长久。
　　顾长久本来笑着，但是看着洛心玫那略微有些红肿的眼眶，看到她俏脸上的泪痕，笑容渐渐消失了。
　　她那张娇艳的脸上，多了些许平日根本见不到的憔悴，因为这张俏脸，只为一个人哭过，而且，哭过的次数并不算多。
　　较多的那次，是因为自己走丢了，她发了疯一般的找自己，因为没有自己的消息而感觉到绝望的哭泣。
　　而现在，又因为自己的缘故，让洛姨哭了。
　　顾长久会被洛心玫的哭拿捏的原因，就是因为顾长久看到洛心玫哭很难受。
　　为了一己私欲，让洛姨这么难过，真的是自己的本意吗？
　　顾长久确实想要得到洛姨，但最好的情况是两情相悦，比起得到洛姨，其实更重要的，应该是让她开心才对。
　　我好像一直都在伤害洛姨。
　　顾长久沉默了一会儿，伸出手擦了擦洛心玫脸上的泪痕，“对不起，洛姨。”
　　洛心玫看着顾长久，她觉得自己的脸上可能不太好看，但看到顾长久眼中的心疼和愧疚，洛心玫又没好气地哼了一声，现在知道心疼了？
　　……不过，至少还知道心疼，算你小子有良心。
　　“洛姨，如果你真的讨厌我跟你有太亲密的接触的话，以后我会跟你保持距离的。”顾长久觉得自己有些失败，明明一直都在提防着不要被洛姨的哭给劝退了，可是真的看到洛姨那哭完之后，略微有些红肿的眼睛，以及带着泪痕的俏脸的时候，他还是退缩了。
　　洛姨开心，才是最重要的。
　　顾长久觉得可能自己事后想起来会后悔，但现在，顾长久真的生不起对洛姨的占有欲了。
　　他收回搂着洛心玫纤腰的手，静静地看着洛心玫。
　　看到顾长久如此认真的表情，又感觉到腰上的手被拿开了，洛心玫眨了眨眼，稍稍有些不适应。
　　她都有些想不起来，顾长久上一次这么正经的时候，是多久之前了。
　　因为从他进入大学之后，对自己的态度一直都不太正经……久而久之，好像也就习惯了。
　　嗯，如果他能说到做到就最好了，正经一点对待自己的长辈，拿出自己的态度来。
　　洛心玫心里松了口气，觉得如果是这样的话那就太好了，她也不需要担心这担心哪了。
　　这是她想要的结局。
　　没错。
　　……真的没错吗？
　　……这真的是她想要的结局吗？
　　洛心玫看着顾长久眼神中的诚挚，自己的眼神却稍稍有些迷茫起来。
　　一直以来，她都在劝诫顾长久，让他正经一点，他们两个之间是没有任何可能的，劝说他不要对自己有什么非分之想。
　　但是他一直都没听，自己说多了，说久了，好像心里已经有点形式主义了。
　　如果她现在说“那就好，希望你说到做到”，那估计两人的关系确实能回到从前吧。
　　要不要开口说出来呢？
　　洛心玫觉得应该是要的，她张了张嘴，却发不出声音。
　　回到以前的关系，意味着什么呢？
　　洛心玫在思考这个问题。
　　那就是……顾长久不会再那么过分地亲昵自己了，包括动不动搂自己腰，亲自己的嘴，甚至是做一些更过分的事情了，以后都不会再做了，她可以松一口气了……
　　她本来该松一口气了，可是，可是心里为什么有些惆怅呢？
　　哦，对了！
　　就算自己跟顾长久回到过去的话，沐蝶兰跟顾长久也不会会回到过去的！
　　如果是这样的话，那沐蝶兰跟顾长久的关系，岂不是会越来越近？
　　而且，真是如此的话，自己甚至都没有阻止他们的理由了，说不定沐蝶兰会用这种方式悄悄侵占长久心里那本来属于自己的位置……
　　沐蝶兰一定会这么做的，她向来就是这么一个人！


第二百八十四章 洛宝宝
　　想到这里，洛心玫觉得自己不能再那么回答了。
　　她认为，自己不能再回到过去了。
　　不是……不是贪念跟长久的这种畸形关系，只是……她需要防守，必须要警惕沐蝶兰侵占长久心里那本该属于自己的位置。
　　没错，这只是因为要提防沐蝶兰而已……
　　找到了合适理由的洛心玫心里悄悄松了口气，还好，有个理由……不对，不是理由，什么理由啊，我就是这么想的。
　　洛心玫看着顾长久那诚挚的眼神，心里也有些触动。
　　至少，这个小坏蛋，心里还是有为自己考虑的，不是只知道索取。
　　虽然顾长久现在说得很诚恳，但是就像顾长久了解洛心玫那样，洛心玫对顾长久也很了解，他对自己的占有欲，是很深刻的，这一会儿，估计只是出于心疼，所以心软了，才会说出这样一番话。
　　估计自己真同意下来，第二天他就得后悔，但他估计在这个问题上，绝对不会反复，只能强忍着对自己的占有欲，强行跟自己保持距离吧？
　　他就是个这么冲突的人，尽管他经常骗自己，但在这种事情上，他不会食言的。
　　或许，这才是自己真正的，不希望关系回到之前的原因吧，因为那样的话，他心里肯定会很难受的。
　　她希望他开心一些，这也是为什么他对她的得寸进尺，却依旧“不长记性”的缘故。
　　“……回到什么过去，我不知道你在说什么……”洛心玫将眼神移到了一旁去，原本略显憔悴的俏脸上，泛起淡淡红晕。
　　心里有些惆怅的顾长久，本来以为自己听到的只会是洛姨大喜过望的言语，可听到她装傻一般的发言，顾长久都愣了一下。
　　她怎么可能不知道什么他在说什么，这可是她一直都在想的事情啊，不能不知道的。
　　所以，这样一番话，也就意味着洛姨其实并不想回到过去了。
　　……洛姨是出于什么考虑，才选择装傻的呢？
　　顾长久看着洛心玫那略有些娇羞的俏颜，嘴角微微上扬起来了。
　　“我只希望洛姨开心，所以，如果我的所作所为，让洛姨难过失望的话，就有些本末倒置了，洛姨，你觉得现在更开心，还是以前更开心呢？”
　　“以前。”洛心玫立刻回答道。
　　可这个回答让顾长久有些摸不着头脑了，既然您觉得以前更开心，那为什么不选择回到过去，而是装傻充愣呢？
　　看到顾长久百思不得其解的模样，洛心玫哼了一声，“以前可没有什么沐蝶兰在你身边恶心我……如果你把沐蝶兰踹了，我倒是更喜欢现在的生活。”
　　哦……！原来如此，顾长久恍然大悟吗，随即笑着重新揽住了洛心玫的纤腰，将她搂在了怀里。
　　他当然不可能把沐蝶兰踹了。
　　沐姨，洛姨，缺一不可，那是他人生必须的拼图，如果缺了哪一块，他的人生都不完整。
　　见顾长久只是笑着不说话，洛心玫就知道他是在回避自己方才的话，她哼了一声，随即沉默了一会儿，也试着伸出手搂住了顾长久的腰。
　　坦然面对这段感情……额，好像不怎么坦然，但也算是直面了这种关系，让洛心玫心里有种松了口气的感觉。
　　因为她之前，心里一直都有些纠结，她认为自己不该跟顾长久有这样的关系，可沐蝶兰的威胁又让她不得不用这种手段来维持自己在顾长久心里的地位，弄得她都快要分裂了。
　　现在，总算能做到一个勉强的表里如一，能不松口气吗？
　　当然，口头上还是不能承认的，她只是不打算回到过去而已，可不是意味着她能像沐蝶兰那样无任何心理压力跟顾长久上床……
　　顾长久说道：“洛姨，既然这样的话，那以后，我也不会收敛了哦。”
　　“你在说什么小猪话，听不懂。”洛心玫继续装傻充愣。
　　顾长久笑了笑，凑过头来，吻住了洛心玫。
　　洛心玫对顾长久这种动不动就亲她的行为不太满意，他就完全不考虑自己的想法，至少也该问问自己的意见吧？
　　但她也只是象征性挣扎了几下，便被动接受了。
　　好一会儿，顾长久爱才抬起头来，“洛姨不生气了？”
　　本来被亲得有些迷糊的洛心玫听她旧事重提，柳眉一下就皱了起来，“我可没说我消气了！”
　　“那没事，我陪洛姨睡一晚上，洛姨总能消气的。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“你是什么人啊，陪我睡一晚上我就要消气？”洛心玫被顾长久的话都给弄无语了，给了他一个大大的白眼。
　　“我是洛姨最爱的宝吗，洛姨也是我的宝。”顾长久笑眯眯地说道，不管多肉麻，只要对方爱听就行了，“宝宝，夜还很长，咱们慢慢享受吧。”
　　洛心玫踹了顾长久的小腿一下，俏脸通红地看着他，“不准这么叫我！我呸！”
　　“宝宝，别闹了。”顾长久搂着洛心玫，轻轻拍着她的后背，笑道：“咱们不该把时间花在吵嘴上面，这些时间我们可以做些更开心更愉快的事情。”
　　“哎呀，你烦死了！”洛心玫瞪着自己的桃花眼看着顾长久。
　　“好了好了，我不喊了，行吧？”顾长久妥协了。
　　“这还差不多……”洛心玫满意地点了点头。
　　顾长久拉过被子，将两人盖住，不一会儿，被子里蠕动起来。
　　“你……你给我老实点……”


第二百八十五章 会哭的姨被偏爱
　　姜南栀等到了十二点，实在是太困了，于是便睡着了。
　　因为发现姜南栀一直都在翻来覆去睡不着的沐蝶兰也没有起身离开，只是偶尔开口问问姜南栀为什么睡不着，但姜南栀说了几个理由之后，也不好开口问了，便放弃了晚上去找顾长久的想法。
　　就这样，顾长久在洛心玫的房间美美地睡了一觉，但弄得一晚上三个人没睡好。
　　沐蝶兰跟姜南栀自然没睡好，一个等着姜南栀入睡，一个的等着顾长久来找，而顾清浅那边夜深人静的时候，心里传来的感觉不像白天那么容易屏蔽，也有些煎熬，等到完全没有任何情绪跟感觉传过来之后，她才疲惫的睡了过去。
　　真是煎熬啊，这种心灵感应放在现在来看，大多都是负面作用，但这也不是说切断就能切断的，再者说了，她也舍不得切断啊。
　　第二天，洛心玫也没跟沐蝶兰吵闹，只是保持了沉默了。
　　就这样，这场危机看起来就这么化解了过去。
　　但沐蝶兰却很疑惑，这不符合洛心玫的性格，如果洛心玫是那种能忍则忍的女人的话，她跟她之间也不会有这么多矛盾了。
　　所以，沐蝶兰顺理成章就想到了，顾长久肯定安慰过洛心玫了，而且应该就是在昨晚，再一想，昨晚南栀非常奇怪地等到很晚才睡……沐蝶兰一下就想通了，顿时没了好气。
　　气得她回过神来，带着姜南栀就溜了。
　　本以为事情过去了的顾长久那里想到沐蝶兰这么快就反应过来了，看着洛姨幽幽的眼神，追也不是不追也不是。
　　好在，关键时刻，慕初雨的一个电话打进来，挽救了顾长久。
　　“喂，初雨姐？”
　　“好你个顾长久，我都回来这～么久了！你居然都不来给我拜年，真当我是泥菩萨是吧，泥菩萨还有三分火气呢，如果你今天再不过来！那以后就不要过来了！”慕初雨的声音响了起来，带着巨大的怨气，像是一个等待丈夫回家，却发现丈夫在外面花天酒地、乐不思蜀的怨妇。
　　顾长久听到一半，就知道慕初雨接下来要说什么，所以直接下意识地打开了免提，后面的话，洛心玫都听到了。
　　洛心玫看着顾长久，好一会儿才娇哼了一声，转身离开了。
　　这也意味着，她不计较顾长久出门了。
　　“别啊，我之前是去了海南办事儿。”顾长久连忙走到门口，一边说着话，一边换着鞋子，准备出门。
　　“那为什么电话都不给我打一个？”慕初雨很不满，“这么多天了，你是不是已经把我给忘了？”
　　“当然没有。”顾长久说道：“唉，我也不想找什么理由，反正我现在立刻准备出门，马上就到初雨姐家门口！”
　　慕初雨闻言沉默了一会儿，这才道：“这还差不多，如果你刚才找什么理由敷衍我的话，我就要生气了，好吧，我等你啊，半个小时之内，必须到！”
　　挂断电话，顾长久马不停蹄地下了楼，他先到了地下停车场，先去追沐姨。
　　好在，沐姨跟南栀下楼之后，刚上车，在车上说话，还没走，顾长久连忙走了过去。
　　他走到车边，敲了敲车窗。
　　看到顾长久之后，沐蝶兰给了他白眼，然后缓缓摇下车窗。
　　“沐姨，怎么走的这么突然啊？”顾长久说道。
　　姜南栀眨了眨眼，她也不知道为什么四姨忽然要拉着她一起走，不过看沐姨脸色不太好受，估计是因为发生了些什么是吧，是不是长久哪里让四姨生气了？
　　“免得有些人郎情妾意，看着我们心烦。”沐蝶兰冷哼道。
　　……？
　　啊？什么郎情妾意啊？我怎么不知道？姜南栀脸上冒出几个问号，其实昨天到现在，自己跟长久单独相处的时间也不多吧，而且在她们长辈面前，自己也还是很熟练的，都没怎么跟长久亲热过才对。
　　在南栀面前说这个不好吧？
　　顾长久轻叹了口气，“您是觉得我对洛姨偏心吗？”
　　指的是洛姨吗？长久跟洛姨郎情妾意……四姨也真是的，干嘛说这种容易让人误会的词汇。
　　姜南栀恍然大悟。
　　“难道不是吗？你什么时候帮我说过话？”沐蝶兰很不满道：“是，她会哭给你看，是，她可怜，你就只心疼她，反正会哭闹的孩子有奶吃、会哭的长辈被偏爱呗，反正在你心里，我都不那么重要了，我还留在这里干嘛？”
　　“因为您跟洛姨的交锋，总是赢多输少，所以我必须要帮助弱势的那一方。”
　　当然，这番话是断然不能说出口的，要不然，现在只是很生气的沐姨，那该炸了。
　　“凭什么厉害的就要被歧视对待？”
　　沐姨大概会这么说吧？
　　顾长久说道：“我不能看着洛姨难过，就像我现在不能看着沐姨就这么离开，却得不到我的解释一样，我不是偏爱谁，沐姨，我只是要在这跟钢丝绳上保持住微妙的平衡，因为我不想因为洛姨而失去您，也不希望因为您而失去洛姨，我很为难。”
　　姜南栀听了都有些心疼，长久的人际关系确实太复杂了一些，尽管周围人并不算多，可是其中的纠葛却很深，很多时候她看了都头大。
　　姜南栀温柔说道：“你不用解释这么多的，四姨是个心胸宽广的人，她就算现在生气了想离开，事后也会消气，四姨会理解你为难，也会理解你的想法的。”
　　她这话是对顾长久说的，她当然不能直接对沐蝶兰直接进行劝告，那样四姨是听不进去的，得给她戴高帽。
　　姜南栀非常聪明，智商不输给菡萏，情商甚至还要比菡萏高出许多。
　　有些时候，顾长久都会觉得，南栀这种智商情商，该不会温柔的表面上，藏着一个腹黑吧？但想想又觉得很愧疚，毕竟南栀这么温柔，而是总是保持立场跟他一致，这么去想南栀对南栀而言是一种亵渎，她知道的话，一定会伤心的。
　　沐蝶兰瞥了姜南栀一眼，她还能不知道姜南栀说着话的目的？她冷哼了一声，“你这个胳膊肘往外拐的丫头……”
　　姜南栀微笑道：“这怎么能算是胳膊肘往外拐呢，横竖都是一家人，怎么拐，都只能往家里拐。”


第二百八十六章 富婆慕初雨的特殊爱好
　　顾长久真是爱死姜南栀了，这样聪明温柔得体的女朋友，值得被偏爱。
　　沐蝶兰听到姜南栀的话之后，深呼了口气，让自己渐渐平复了下来，但看着顾长久的眼神还是没好气。
　　顾长久说道：“沐姨要是想回去静静，便回去静一静吧，我很想陪着沐姨，但是呢，又怕惹沐姨难过。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，没好气地说道：“怎么，你还打算现在回去找洛心玫不成？上车！跟我去……”
　　沐蝶兰本想说“跟我去家里”，但话说道一半，沐蝶兰瞬间止住了，没有继续说下去。
　　把南栀带到她那边去，绝对不是什么好主意，一旦姜南栀跟慕菡萏遇见，那么可能会走到一个完全失控的结局。
　　姜南栀听到沐蝶兰话说到一半忽然卡壳了，忍了半天还是问道：“四姨，要去哪儿啊？”
　　“去你家。”沐蝶兰说道。
　　“……哦。”姜南栀其实很想去沐蝶兰的家里看看，可是每次这么想，都会落空，四姨似乎不太希望自己去她家，这让她很奇怪，随后觉得这个想法不现实。
　　作为四姨的钦定儿媳妇，她觉得沐姨没有不让自己去她家里的理由。
　　正愁不知道怎么开口说自己还有其他是的顾长久闻言顺势说道：“其实我还有点其他事情需要处理……”
　　沐蝶兰看了看顾长久，“你要出门？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　沐蝶兰倒也不是特别在意了，只要不是跟洛心玫在一起，她就没有那么在意，更何况，就算一起去了南栀那边，因为南栀的妈妈在，他跟自己也不好做些什么，沐蝶兰便没有再计较，“要我送你吗？”
　　“不用了，你们回去吧，我自己坐车去就行了。”顾长久说道。
　　沐蝶兰点了点头，带着有些欲哭无泪地姜南栀离去了。
　　可怜姜南栀刚跟顾长久重逢不久，啥都还没做呢，就被拉走了。
　　她感觉自己这个“女朋友”深深地活在四姨的阴影下，就像是被驻军的国家一样，是个没有主权的女朋友。
　　想到这里，姜南栀觉得自己应该奋起反抗，必须要争取到自己作为女朋友的主权才行！
　　可是看到沐蝶兰面无表情的脸，姜南栀又不敢开口了。
　　没办法，四姨从小到大，淫威太甚，不敢反抗。
　　等到沐蝶兰跟姜南栀离开之后，顾长久这才打了个车往慕初雨那里赶。
　　确实该买辆车了，到时候拉清浅一起去看看车吧？
　　下了车，顾长久到了慕初雨的别墅门前，门口的两个女保镖看到顾长久，便给他打开了大门。
　　进了屋，顾长久看到保姆正在做家务，却没看到慕初雨，他对向他打了招呼的保姆点了点头，便上了楼。
　　顾长久来到慕初雨房门外，然后也没有敲门，推门走了进去。
　　慕初雨正坐在床上，大腿上放着一台笔记本电脑，正在噼里啪啦打字，看到顾长久之后，她低下头又看了看时间，“二十六分钟，勉强合格。”
　　顾长久连忙走到床边，说道：“我可是第一时间就赶了过来，路上还堵了一会儿车，要不然二十分钟不到就到了。”
　　实际上是因为沐姨跟南栀的原因耽搁了一会儿，但现在肯定不能说这些啊。
　　慕初雨身上穿着比较随意，就是一套居家睡衣，她闻言白了顾长久一眼，然后合上电脑，有些不满地说道：“我本来兴冲冲地回来，还等着你上门给我拜年呢，结果你一声不响跑去了外地？也不告诉我一生，顾长久！我很不满意！”
　　顾长久爬上了床，坐在了慕初雨身边，说道：“我也不知道你回来了啊，当时菡萏回来的时候，说你还有其他事情，要等一段时间才能回来，所以我就没给你打电话耽搁你时间了。”
　　“所以你认为你打电话给我，是在耽搁我时间？”慕初雨瘪了瘪嘴，“狡辩！你肯定是被哪些狐媚子勾引住了，都把姐姐忘了，说，你这次去外地，是不是又有了什么新欢？”
　　新欢没有，勉强算是旧爱。
　　顾长久笑道：“哪有那么多新欢，我就一个人，找那么多女人干嘛，分身乏力。”
　　“哟？这会儿对自己这么没信心了？折腾我的时候，不是很厉害吗？”慕初雨闻言揶揄道：“说好的一夜七次郎，怎么现在虚了？”
　　“我是把我的精力，花在我想花的女人身上，比起外面那些女人，还是姐姐更得我心。”顾长久笑眯眯地搂住了慕初雨的纤腰，说道：“我敢对天发誓，我没有找任何新欢，如果我说了假话，天打五雷轰至死。”
　　慕初雨轻哼了一声，“我是唯物主义者，不信你这一套，偏偏小女孩就算了，别想骗姐姐。”
　　“唉，姐姐，誓言只不过是我用来表达我真心的一种途径，你不用把惩罚当真，你把誓言当真就行了。”顾长久说道。
　　慕初雨这才笑了起来，“好吧好吧，看在你这么真诚的份上，我就原谅你这么长的时间没有联系我了。”
　　“谢谢姐姐宽宏大量。”顾长久立刻说道：“姐姐心胸之宽广，让我汗颜无比。”
　　“我心胸宽不宽广，你不是早知道了？”慕初雨给了顾长久一个娇媚的白眼，脸上表情妩媚动人，那个狐狸精姐姐又回来了。
　　“士别三日当刮目相待，我觉得这么久了，我得亲自体验体验，才好下定论了。”顾长久面色严肃地说道。
　　“你这个小色狼～”慕初雨娇笑了一下，并没有让顾长久立刻体验，而是下了床，在床头柜里翻了一会儿，丢给顾长久两个东西。
　　顾长久拿起来一看，发现其中一个是本驾照，里面赫然写着他的名字，而另外一本，则是机动车行驶证，上面也写着他的名字。
　　顾长久记得之前慕初雨就说过要帮他解决驾照问题，而自己来之前还在想买车的事情，结果慕初雨就已经给她安排得妥妥当当了，这种想睡觉就来枕头的感觉，让他心里有些感叹，他看着慕初雨，说道：“姐姐对我这么好，我都不知道该怎么报答姐姐了。”
　　“陪我睡觉就行了，我要求不高的。”慕初雨笑嘻嘻地说道：“我也没有什么特殊爱好，不会拿钢丝球刷你，你放心好了。”
　　“……”这爱好可要不得，不过你说你没有什么特殊爱好，小荷花可不满意了，你这么多次的“妻前目犯”，这不算特殊爱好？


第二百八十七章 更喜欢初雨姐了
　　“我愿为姐姐鞠躬尽瘁，米青尽人亡！”顾长久立刻说道。
　　“别！我可不想竭泽而渔。”慕初雨立刻摇头，然后娇笑道：“你要养好身体啊，姐姐这辈子就你这么一个男人，可没打算找其他人，如果你真米青尽人亡了，那我不得守活寡啊？”
　　“哦，我懂了，姐姐想要可持续性发展？”
　　“也可以是可持续性的竭泽而渔。”慕初雨吐了吐小香舌，笑嘻嘻道。
　　“不是我吹牛，姐姐，你也做不到竭泽而渔的。”顾长久友情提示道，真要想竭泽而渔，那一个人肯定是不行的，必须要两个人，并且每天的次数还得多，日夜不停，才能压榨到竭泽而渔的效果。
　　“怎么？还想拉着姐姐跟其他女人一起来？嗯哼？你有这个能力吗？”慕初雨闻言双手叉腰，觉得自己被小看了。
　　顾长久笑而不语。
　　慕初雨见状，忍不住说道：“你真觉得你能一挑二？”
　　顾长久保守道：“不敢说一定赢吧，但肯定也不会输。”
　　慕初雨盯着顾长久看了一会儿，随即哼了一声，“行啊你，如果你要是真能找到一个人，愿意跟你玩这个荒唐游戏，我不介意陪你，我倒是想看看，你到底行不行！”
　　这回到了一个很古早的问题上，跟男人说行不行，特别是跟那种明明就玩不过的男人说你行不行，是一种挑衅，一般她很快就会被动知道他到底行不行，但顾长久并没有这么着急，毕竟湿姐姐对他确实很好，顾长久也并不希望两人的关系里面只有欲。
　　不过她刚才那番话，还是让顾长久很诧异的，她居然连这种事情都能接受的吗？湿姐姐确实有些开放呢，或者说，为了他，愿意接受这些？
　　更喜欢她了。
　　顾长久并未拒绝慕初雨的礼物，他将其收好，随后在慕初雨的脸上亲了一下，“谢谢姐姐。”
　　“真生分啊。”慕初雨娇哼了一声，“我需要的是这种谢谢吗？我要的，是那种毫无保留的黏膜接触，在紧张刺激的拍打摩擦中产生的愉悦心情，那才叫‘谢谢’。”
　　顾长久笑道：“今天有的是时间谢谢姐姐，不过现在，我想跟姐姐说说话。”
　　慕初雨闻言微微一笑，“那倒是挺好。”
　　“姐姐什么时候回来的？”顾长久问道。
　　“大概大前天吧，回来只会就在等你来找我，或者说给我打个电话什么的，结果某人然我一而再再而三地失望。”慕初雨轻哼了一声，“知道我给你打电话之前，气到想把驾照跟那本行驶证烧掉吗？”
　　“那多可惜啊，姐姐的一番心意，就算不打算给我了，至少也应该让我看看，然后再当着我的面销毁，这样，既让我看到了姐姐的付出，也让我看到了姐姐的失望，顺带还能让我体验那种辜负姐姐感情的锥心之痛。”顾长久眉飞色舞地说道。
　　慕初雨听得一愣一愣的，随即噗呲一笑，“你这么一说，我忽然有些后悔了，要不你还给我，我来试试？”
　　“那肯定不行，送都送给我了，姐姐怎么能要回去呢？”顾长久笑嘻嘻道。
　　慕初雨躺了下去，然后拉着顾长久也躺了下来，她侧着身，取着手垫着脑袋，笑眯眯地说道：“你还有挺有方法的，还有什么方法，都给我说说，我下次就可以在你让我伤心的时候用。”
　　“姐姐，方法不一定非的是固定的，你只要抓住这其中的重点就行了，首先呢，我是个很容易心软的人，所以核心重点就是让我感觉到你的感情的同时了，又感觉到你的难过，最后再让我愧疚，这种组合能搭配出很多很多种所谓的方法，保管你百试不爽。”顾长久看着慕初雨，笑着说道。
　　“……你觉得我不会用吗？这样教我？我真的会用的哦？”慕初雨看着顾长久，好一会儿才说道。
　　“我说出来，就是为了让姐姐用的啊，必须要让渣男得到他应有的惩罚。”顾长久笑着说道：“这也跟我的利益是一致的。”
　　“……？所以让你难过，是跟你的利益是一致的？你变态啊？”慕初雨表情怪怪的。
　　“我说的利益，当然是指让姐姐开心这件事情。”顾长久纠正道：“这种方法不仅能有效地让我不再伤姐姐的心，也能在姐姐真的被我伤了心之后，找到惩罚我的方式，为了我们的感情添砖加瓦，为了姐姐开心，为了我们的感情顺顺利利，委屈一下我自己，我认为这是值得的。”
　　慕初雨莞尔笑着，她伸出手摸了摸顾长久脸，说道：“说这么多好话，可如果你不是真的心疼我，真的懂我的付出的话，我就算这么做，也难以让你体会那种辜负我感情的所谓锥心之痛，反倒更像是自作多情。”
　　“姐姐不相信我对你的感情吗？”顾长久反问道。
　　慕初雨笑着，笑容娇媚，“当然相信你，不过呢，我有个问题要反问你，你相信两个星期的感情吗？”
　　“……两个星期的感情？具体是指的什么意思？”顾长久闻言皱了皱眉，觉得这个说法有些笼统。
　　“就是说，在两个星期内，就萌发出的感情，你相信这段感情的真挚程度吗？”慕初雨解释道。
　　“一见钟情都有，两个星期，已经很长了，喜欢上一个人，或许只是一番话，一个笑脸，一个眼神。”顾长久说道：“为什么不相信？”
　　“那种更像是所谓的见色起意吧？”
　　顾长久笑道：“姐姐听说过‘始于颜值，忠于人品’这种话吗？就算喜欢一个人，一开始是见色起意，但这并不代表这段感情就不真挚了，这只是一个开始而已，毕竟，喜欢一个人的容貌，并不代表着只能喜欢这个人的容貌，或许在相处的过程中，还有很多打动人的地方呢？”
　　慕初雨笑着，笑容甜蜜，“别忘了了你今天的话哦，很重要。”
　　“……嗯哼？”顾长久想了想，是在没觉得这有什么重要的，不过只要湿姐姐开心，他也不用去想那么多了。
　　慕初雨轻抚着顾长久的脸，眼神中多了几分复杂神色。


第二百八十八章 初雨姐的电话，为什么是你接的？
　　中途休息时间，慕初雨起来喝了点水。
　　她觉得这事儿还挺费嗓子的，喉咙有些干哑。
　　顾长久躺在床上，注意到了慕初雨梳妆台上的杜鹃花。
　　对于明明不是在花期，却依旧能看到花开这件事，顾长久已经习惯了，毕竟他就有那么几朵永不凋落的杜鹃花。
　　说起来，之前没怎么去过慕晚晴的房间，这段时间算是去了几次，仔细观察一下，发现慕初雨跟慕晚晴的房间布置不说完全一样吧，也只能说毫无差别。
　　就连梳妆台都是一个款式，拜访杜鹃花的位置都一模一样，如果不是每次来之前都知道这里是慕初雨的房间，而是在迷迷糊糊的状态下进来的话，说不定会弄错。
　　虽然初雨姐很讨厌慕姨，但是方方面面都有慕姨的影子呢，尽管两人的性格截然相反。
　　顾长久沉默了一会儿，问道：“初雨姐为什么喜欢杜鹃？”
　　“嗯？”慕初雨拿着水杯喝了点水，嘴角滑落了几滴水珠，顺着脖颈一路滑落，越过深谷，奔向了视线不可及的地方。
　　水流过的感觉有些微妙，慕初雨用手压着衬衣擦了擦，随即说道：“倒也不算特别喜欢。”
　　“不算特别喜欢，只是刚好喜欢到每天都要看到的地步，对吧？”顾长久闻言笑道。
　　慕初雨闻言噗呲一笑，“好吧，确实挺喜欢的，嗯，具体来说，比较复杂，不是三言两语就能说清楚的。”
　　“我觉得我们今天有大把的时间，除非姐姐还打算继续锻炼一下身体。”
　　“……休息一下吧，松紧有度才是最好的。”慕初雨委婉地说道。
　　她刚才下床的时候都差点脚软，滋味儿虽好，但可不要贪杯哦……
　　顾长久摇了摇头，“紧点好。”
　　慕初雨给了顾长久一个娇媚的白眼，随即道：“长话短说也不是一句两句就能说完的。”
　　顾长久听出来了，慕初雨似乎并不愿意提起她到底为什么喜欢杜鹃。
　　这倒是让顾长久有些好奇。
　　慕初雨对他的感情跟态度，他一直都看在眼里，虽然不能说毫无保留，但也确实对他非常信任，越是隐瞒，倒是让顾长久越是好奇。
　　不过既然慕初雨有难以启齿的理由，再问就有些不懂事儿了。
　　所以顾长久只是笑了笑，没有继续问下去。
　　慕初雨看了看顾长久，看他表情就知道他在想什么了，她停顿了一会儿，随即微笑道：“倒不是有意要隐瞒你，只是……”
　　慕初雨长长地出了口气，“还记得我跟你说过让你在六月之前不要动小荷花吗？”
　　“嗯哼？”顾长久问道：“跟这个有关？”
　　“没多久了，到时候，你就知道了。”慕初雨笑道：“几个月的时间，你应该不是这么没有耐心的人吧？”
　　顾长久点了点头，“当然不是，既然初雨姐让我等，那我等便是。”
　　慕初雨回到床边，在顾长久额头吻了一下，微笑道：“我这么做是有意义的，你到时候就知道理由了。”
　　说完，她缓缓爬上了床，躺在了顾长久身边，“我有些累了，长久。”
　　“那就睡会儿吧。”顾长久轻抚着慕初雨的脸，说道。
　　慕初雨微笑着闭上了眼睛，没过多久，呼吸渐渐平稳了下来。
　　顾长久看着慕初雨的俏脸，有些出神。
　　慕初雨跟慕晚晴是极为相似的，顾长久甚至无法从外观上找出一些两人的不同。
　　不过或许会有些不同吧，在一些比较隐私的地方，但虽然初雨姐这边自己是几乎快了解完了，可慕姨那边不能了解，所以可能在一些不知道的地方，会有一些不同，比如说有些痣的位置啊……毛发的长度啊、是否有毛发之类的……
　　如果把慕姨跟初雨姐放一起，让她们都闭着眼不说话，躺在一起睡觉的话，自己有50％的几率认错，这相当可怕啊，万一那天慕姨忽然突发奇想要跟初雨姐一起睡，而自己又不知道慕姨跟初雨姐在一起，跑来夜袭的话，万一认错了，那可就问题大了。
　　其实不仅仅是这两位，小荷花年龄上来之后，也很她们差不多，这慕家两位女人一位女孩，长得实在是有些太像了一些。
　　我压力很大啊，如果真的有一天走错了房间，那可不怪我。
　　顾长久抱着慕初雨，没多久也沉沉睡去。
　　直到傍晚，一道手机铃声响起，才将两人吵醒。
　　顾长久迷迷糊糊地摸了摸，很快摸到了手机，接通了电话，他打了个哈欠，这才道：“喂？”
　　“……长久，为什么是你接的电话？”电话那头传来的声音是小荷花的，顾长久稍微清醒了一些，随即正想笑着说我的手机不是我接电话那是谁，但话到嘴边，顾长久忽然反应过来，连忙看了看手中的手机，发现居然是慕初雨的，他立刻一个激灵清醒了过来。
　　我日，百密一疏，出大问题了！
　　一旁正在揉眼睛的慕初雨也听到了慕菡萏的话，也是一个激灵，立刻看向顾长久。
　　顾长久脑子转得很快，立刻说道：“因为我在初雨姐这里啊，初雨姐洗澡去了。”
　　“你在初雨姐那里？”慕菡萏有些奇怪，“你在她那儿干什么？”
　　“初雨姐的电脑出了些小问题，她问我懂不懂电脑，我说我略懂一二，所以她就把我喊过来当苦力了。”顾长久解释道。
　　“这样啊……”慕菡萏的声音顿了一下，随即问道：“那电脑的问题解决了吗？”
　　“嗯，不过初雨姐说要留我在这里吃饭，要不你过来吧，我一个人在这里，感觉有些怪怪的。”顾长久听得出来，小荷花有些……自己刚才的理由，小荷花应该是没怀疑，但自己独自出现在慕初雨这里，小荷花还是略微有些在意的。
　　顾长久倒也能理解小荷花的心情，自家男朋友忽然出现在自己一个大龄单身，可能略微有些饥渴的女性亲戚那里，而且这位女性亲戚还特别爱开一些颜色玩笑，小荷花不担心就奇怪了。
　　慕菡萏很警惕的。
　　所以，为了打消小荷花的在意，跟初雨姐的两人世界应该是没有了。
　　“那好，你让初雨姐别忘了做我的饭。”慕菡萏微笑道。
　　“嗯。”


第二百八十九章 你家男朋友，真好用啊
　　挂断了电话，顾长久放下手，这才松了口气，然后发现慕初雨正在一旁偷笑。
　　“初雨姐，你还在笑呢，一点危机意识都没有。”顾长久叹了口气。
　　“这可不是我惹出的问题。”慕初雨摊了摊手，笑嘻嘻道：“谁让你不看手机是谁的，不看来电人是谁，就随便接电话啊？”
　　“睡迷糊了嘛。”顾长久叹了口气，这种低级失误，可不该出现在自己身上，必须要优化掉，不然，迟早要翻车。
　　慕初雨莞尔一笑，起身往浴室走去，“我去洗个澡，免得小荷花闻到什么味道……”
　　但路走到一半，慕初雨忽然停下脚步，转过头来看向顾长久，问道：“你应该还没走小荷花的后门吧？”
　　“没有……”顾长久摇了摇头，又不是每个人都喜欢走后门的，大多数人都喜欢玩堂堂正正那一套，顾长久还等着直接把小荷花吃了呢。
　　“……那就好。”慕初雨点了点头，随即走进了浴室。
　　什么意思？前门后门都不让我走？那我怎么进去？翻窗户吗？
　　顾长久觉得自己跟小荷花这恋爱谈的，不能说没有主权吧，只能说主权有些支离破碎，太可恶了，这些富婆。
　　顾长久起身，去了其他房间也洗了个澡。
　　他倒是没跟慕初雨一起洗鸳鸯浴，因为真要洗鸳鸯浴，没有一个多小时那基本是不用想出来了，那样的话，小荷花杀到可是会逮个正着的。
　　洗了个澡，顾长久把头发吹干，随后闻了闻自己的衣服，毛衣跟外套还好，但里面的打底衬衣被慕初雨穿过，有股很浓郁的香味，这要是凑近了，多半能闻到。
　　顾长久想了想，觉得这样迟早出问题，便把里面的衬衣脱了下来，丢到了洗衣机里面。
　　虽然毛衣直接接触皮肤的感觉不太舒服，但这样总归是没有被发现的风险，做完这一切之后，顾长久这才下了楼。
　　他在楼下等了一会儿，还没等到慕初雨洗完澡，慕菡萏便先到了。
　　她穿着一件羽绒服，脖子上还带着围巾，进来之后一眼就看到了顾长久，微笑着走了过来了。
　　“你可总算来了。”顾长久叹了口气，“哎呀，我一个人应付初雨姐，倒是有些应付不过来……”
　　慕初雨要是听到这话，肯定得给他一个大大的白眼，到底是谁应付不了谁啊？
　　我才是一个人应付不了你好不好？
　　屋子里有暖气，慕菡萏将围巾取下放在了一旁，闻言笑道：“有什么不好应付的？而且，说什么应付，初雨姐听到，可是要生气了哦？”
　　顾长久把慕菡萏拉了过来，将她搂在怀中，“没你真不行啊。”
　　慕菡萏笑着问道：“初雨姐还在洗澡？”
　　“我也不知道，她说她洗澡去了，就上了楼了，可能现在已经洗完了吧？”顾长久给出了一个模糊的答案，毕竟他都“不敢”上楼，哪里知道慕初雨是不是还在洗澡？
　　慕菡萏闻言笑容不减，似乎什么都没多想，她随后问道：“初雨姐经常单独喊你过来吗？”
　　“这倒没有。”顾长久摇了摇头，“初雨姐估计也就在用的到我的时候，才喊我吧。”
　　“别把初雨姐说得这么无情。”慕菡萏被顾长久的回答弄得哭笑不得，她说道：“初雨姐喊你帮忙，你就帮帮忙嘛，也没多大点事，初雨姐以前很关照我的，我们现在是未婚夫妻，也算是一家人了，一点小忙自然是要帮的。”
　　慕菡萏话语中，透露出来的感觉，似乎并不觉得慕初雨单独把顾长久喊过来有什么不对，但顾长久知道，小荷花肯定是在意的，只是她没有表现出来而已。
　　我的小荷花，表面功夫很出色哦？有两把刷子，不过可惜啊，在我面前还是太嫩了一些。
　　“嗯？我好像听到有人在说我的坏话？嗯？小荷花来了？”这是，慕初雨从楼上走了下来，她正用毛巾擦着湿哒哒的头发，脸上带着笑容。
　　慕初雨花了点时间处理了一下身上的痕迹跟味道，因为没料到慕菡萏回来，虽然顾长久也没有太注意避免在慕初雨身上留下一些痕迹，甚至在脖颈上都留了个一个草莓。
　　为此，她还专门贴了两张创口贴。
　　“谁敢说初雨姐的坏话啊？”慕菡萏微笑着接话道：“初雨姐，电脑修好了吗？”
　　“修好了，长久可厉害了。”慕初雨点了点头，“我电脑中病毒了，有些东西打不开，但没想到长久还会走权限后门，你家男朋友，真好用啊。”
　　顾长久服了，湿姐姐就是喜欢搞这种恶趣味，也就是小荷花没什么经验了，不然估计一下就能听出来还在开黄腔。
　　果然，慕菡萏虽然觉得这一番话有些古怪，但也没多想，只是笑道：“我知道长久在这的时候，还挺意外的，以为是姐姐这里出了什么大事呢，还有些担心。”
　　“嘿嘿，哪里算什么大事，我觉得一个小问题，长久能解决就把长久喊过来处理了一下，就没打电话告诉你，小荷花不会吃醋了吧？”慕初雨揶揄地看着慕菡萏：“嗯，确实应该把长久看好一点哦，毕竟长久这种卖相很不错的男孩子，会有很多女人盯着的。”
　　“……哪有吃醋……”慕菡萏脸色微红，实际上有没有吃醋不好说，但无论事实如何，现在都不能承认啊，吃自家表姐的醋，要是被外人知道了，还以为她们之间有什么矛盾呢，彼此这么不信任。
　　“真的吗？没有吃醋这么着急赶过来？”慕初雨走了过来，坐在两人对面，笑嘻嘻道：“哎呀，吃醋也没什么不好的，我又不在意，没事的啦……”
　　“初雨姐……”慕菡萏有些心虚，但不会表现出来，“是长久喊我过来的。”
　　“长久喊你过来的？”明明知情的慕初雨闻言看了顾长久一眼，莞尔一笑，“干嘛啊，长久，担心我把你吃了？”
　　湿姐姐的演技，实在厉害，居然看不到半点刻意的痕迹，力度刚刚好，要是放在影视界，绝对是个妥妥的女影帝。
　　顾长久有些感叹。


第二百九十章 感觉初雨姐对你也不太一样
　　这时，慕菡萏注意到了慕初雨脖颈间的创口贴，她眉头微皱。
　　“初雨姐脖子上这是……？”
　　创口贴的位置比较显眼，而且还贴了两张创口贴，看上去伤口面积还不小？
　　慕初雨抬起手摸了摸脖颈，埋怨道：“今早关车门的时候，被车门角落撞破皮了，哎呀，年龄大了，感觉有些恍惚了。”
　　“初雨姐还年轻着呢。”慕菡萏说道，随后关切道：“没有大碍吧？”
　　“能有什么大碍。”慕初雨笑嘻嘻道：“说我年轻，我年龄啊，再年长个几岁，当你妈的绰绰有余了，别忘了，我只比你妈妈年龄两三岁而已哦。”
　　慕菡萏笑了笑，她当然记得，只不过两人性格不同，更加活泼开朗的慕初雨，看起来确实要更年轻一些，而妈妈要更成熟一些，当然，也有可能是因为身份不同的缘故。
　　吃了晚餐，顾长久询问了慕菡萏要不要回去了，但慕初雨闻言出言挽留了两人，“这么晚了，还回去做什么？今晚就住在这里吧，怎么？还把我当外人不成？”
　　慕菡萏只好点了点头，住在了这些。
　　顾长久眼神有些微妙地看向慕初雨，你不会晚上还想整点什么花活吧？你有这个体力吗？
　　白天的体力消耗对顾长久而言都算是挺大的，更别说对慕初雨来说了。
　　在慕初雨这里，慕菡萏没好意思跟顾长久睡一起，顾长久也顾忌慕初雨的原因，没有跑去找慕菡萏，不过两人还是在睡前躺一起说了会儿话。
　　“你回来怎么都没给我打电话啊？”慕菡萏给了顾长久一个白眼，“怎么初雨姐都比我先知道你回来了？”
　　此前慕菡萏一直都没问题这个问题，压到了现在才问，顾长久有些汗颜，不给你打电话的原因当然是不想让你知道，好幽会湿姐姐啊，不然还能是为何？
　　“回来的比较匆忙，我今天才回来的。”顾长久感叹道：“没想到回来就被初雨姐抓过来了。”
　　“事情顺利吗？”慕菡萏接着问道。
　　“还算顺利吧。”顾长久说道：“只是跑到海南去，有点太远了，跟你距离了个几千公里，空闲时间老是想起你。”
　　慕菡萏靠在顾长久肩膀，闻言不由得微微一笑，“其实你之前带我一起去也是可以的，我并不介意跟着你一起去，谁叫你不喊我？”
　　顾长久摇了摇头，“这一趟可太累了，来回奔波，我可不想你累着。”
　　慕菡萏沉默了一会儿，说道：“我并不怕累着，就算真的累，那对我而言，或许也是值得的。”
　　“那下次出差，把你带上。”顾长久握着慕菡萏的手，微笑道。
　　“那我可等着呢。”慕菡萏笑道：“对了，你给我妈打过电话了吗？”
　　“还没呢。”顾长久无奈道：“我连你都还没来得及打电话，哪有时间给妈打电话啊……”
　　“还是通知她一声吧，妈这两天经常问我你回来没有，妈还挺关心你的……感觉比关心我都更上心一些。”慕菡萏俏皮地眨了眨眼，笑道：“你是儿子，而我是儿媳呢。”
　　小荷花说这话，略微有那么一点点酸味。
　　顾长久忍不住笑了，“说啥呢，妈对我好些你还不乐意了，感情你想看我跟妈吵架你才开心啊？”
　　“我可没这么说，只是觉得妈有点偏心而已，还有啊，你呀，运气也太好了，有洛姨也就算了，居然走丢一下，还能遇到沐姨，现在我妈对你也这么好……你是不是对这种年龄比你大很多的女人，有一种特殊魅力啊？要不然她们怎么都对你这么好呢？而我却感觉不到，是不是因为我年龄还没到？”
　　总得来说，年龄偏大的女人，在某些方面确实有一些共同的爱好需求，而我也确实满足，但不是那个原因。
　　三个人都算是有原因的吧？
　　洛心玫不提，她从小看着顾长久长大，只错过了他人生的五年，加上她性格使然，对他本来就有些溺爱。
　　至于沐姨，那是自己小时候靠孝顺征服了沐姨，虽然现在孝顺变了味儿。
　　慕晚晴这里，虽然她说是因为她一直都想要个儿子，但这个理由似乎有些牵强，但除了慕晚晴之外，另外两个理由都立得住。
　　洛心玫对他从小到大都一样，只不过他从小到大的行为不同而已，以前他对洛姨可没有什么非分之想，现在有了，所以最大程度地展现出了洛心玫对他近乎无止境的溺爱，这种溺爱是没理由的，几乎不会因为任何事情消失。
　　沐姨的话，算是比较特殊吧，以前沐姨当然也疼他，但更多的是作为一个严母的形式存在，而时隔八年的重逢，加上顾长久已经长大成年，她也并没有再拿出长辈那一套来强行管教顾长久，给了他更多的自主权跟疼爱。
　　顾长久有些好笑，“能有什么特殊魅力？”
　　“谁知道呢，比如说嘴比较甜？或者说其他方面……”慕菡萏想了想，说道：“我感觉初雨姐对你也不太一样……”
　　慕初雨在慕菡萏面前经常开颜色玩笑，但她以前在外人面前，可从来不说这些，但慕初雨在顾长久面前，却也从未顾及过，经常开一些在慕菡萏看来稍稍有些不恰当的玩笑。
　　初雨姐对长久无疑是有些特殊的，对于这一点慕菡萏毫不怀疑，不过特殊不要紧，为什么特殊更重要，如果只是因为长久是自己的男朋友，所以相比起其他人特殊一些到也没什么。
　　但如果是因为一些其他原因那就不太好了……
　　顾长久捏了捏慕菡萏的脸，笑道：“你想这么多干什么？”
　　“……”慕菡萏回过神来，看了一眼顾长久，抿了抿嘴。
　　她也觉得自己想得有些太多了，就算初雨姐对长久稍微有点特殊又怎么样？
　　一个巴掌拍不响，别说初雨姐不是那样的人，就算是那样的人，只要得不到长久的回复，也不会光明正大地展现出来的。
　　她觉得自己最近思绪确实有些乱了，有些疑神疑鬼。
　　慕菡萏抬起手揉了揉眉心，不能再这样下去了。


第二百九十一章 女前目犯
　　顾长久还是给慕晚晴打了个电话，说明了自己已经回临安的事情。
　　慕晚晴也问了问顾长久事情办的怎么样，顾长久也只能拿出那一套来回应了。
　　慕晚晴闻言之后，便没有多问，只是让顾长久明天跟着慕菡萏一起过来。
　　顾长久自然同意了下来。
　　之后，慕菡萏就回房间了。
　　一夜无话，转眼到了第二天。
　　慕初雨并没有来找顾长久，因为她昨天确实太累了，晚上躺床上就睡着了。
　　好在顾长久也认为湿姐姐应该是没有那个精力，也是很早睡了，并没有独守空房。
　　早上，慕初雨由于昨晚睡得很早，虽然早早地就起床了，等到顾长久跟慕菡萏洗漱完下楼的时候，慕初雨都已经在餐厅等好了。
　　“等会儿怎么安排？”吃完了早餐，慕初雨笑着问道。
　　“我妈让我们回去。”慕菡萏想了想，说道：“今天怕是不能陪着初雨姐了，要不初雨姐跟我们一起过去？”
　　慕初雨闻言先是略微一皱眉，明显对慕晚晴这般抢人般的举动很是不爽，听到后面那句话，更是瞥了瞥嘴，“算了吧，我才不过去，你们去吧。”
　　慕菡萏有些遗憾，但也没多说什么。
　　之后，两人从慕初雨这边离开，来到了慕晚晴家里。
　　他们两个到的时候，却没看到慕晚晴。
　　慕菡萏问了问保姆，保姆说主母今天早些时候出门说是公司有点事，还说如果你们回来了问起，就说她马上快回来了。
　　慕菡萏闻言，便没有再多说什么。
　　没等多久，慕晚晴跟乔韵便一起进了屋。
　　慕晚晴穿着一件棕色风衣，风衣下是黑色毛衣，脖颈上还系着丝巾，一如既往的优雅端庄。
　　“来了？”慕晚晴换了鞋子，看到两人在楼下客厅坐着，便走了过来，“这么早？我还以为你们要晚点再过来呢。”
　　“我们在初雨姐那里吃了早餐就回来了。”慕菡萏说道：“公司出了什么事吗？”
　　“一点小事而已。”慕晚晴将风衣脱下，递给了乔韵，乔韵收好，挂在了一旁的架子上。
　　乔韵作为私人助理，是慕晚晴的心腹，一个人负责很多东西，既是司机，也是生活助理，会照顾慕晚晴起居，在工作上也有类似于秘书的职务，属于全能型人才。
　　最关键是，她长得还挺漂亮。
　　似乎注意到顾长久在打量自己，乔韵对着顾长久露出个笑容。
　　她戴着眼镜，看上去很斯文，不过也只是看上去了，慕菡萏说过，乔韵武德充沛，这可不是一般的猛人啊。
　　“昨天打电话的时候也没详细问过你，你昨天到的临安？”慕晚晴看向顾长久，问道：“你回过家吗？”
　　顾长久点了点头。
　　随后，慕晚晴询问了一下海南之行的细节，顾长久早就想好了怎么应对，一一回答之后，慕晚晴便微微笑了起来，“我前两天，见了见陆疏影，你倒是找到个不错的人才，人也挺漂亮的，找她没什么私心吧？”
　　陆疏影？
　　慕菡萏很快就想起了这个女人，确实特别漂亮，不过长久不止一次跟她吐槽过陆疏影，对她应该不至于有什么多余的想法。
　　“妈您别开玩笑了。”顾长久无奈笑道：“陆疏影确实很漂亮，但她性格特别糟糕，如果不是她能力不错的话，以我跟她八字不合的三观，恐怕话都不愿意多说几句，怎么会有什么私心呢？”
　　事实证明，前世陆疏影能让顾长久恶心，这一世都成他下属了，也一样能气死他。
　　慕晚晴没有多说，只是笑了一下。
　　三人在客厅聊了好一会儿，顾长久时不时看向房门，在等待着那个熟悉的身影进来，但等了好一会儿，却没等到人。
　　他有些奇怪起来，按道理来说，沐姨现在应该知道自己过来了才对，为什么没找过来呢？难不成沐姨不在家？
　　慕晚晴似乎注意到了顾长久的眼神，也猜到了顾长久在想什么，她解释道：“今天沐姐那边似乎有客人，沐姐没跟你说吗？你跟菡萏要不要过去看看？”
　　有客人？
　　有客人所以不过来了？
　　顾长久想到这里，顿时一惊。
　　沐姨来到临安这边，除了南栀一家之外，应该是没有其他人足够让沐姨在私宅接待了，这客人，多半是南栀……
　　想到这里，顾长久顿时出了些冷汗，但脸上表情依旧没有太大波动，他摇了摇头，笑道：“既然沐姨没通知我，那应该也不需要我们出面吧，还是陪着妈好了。”
　　慕晚晴微微一笑，“你倒是孝顺，那就过来给我捏捏腿吧。”
　　慕菡萏眨了眨眼，立刻站起身道：“妈，还是我来吧……”
　　“你拿手指纤细无力的，捏起来都没什么感觉，让长久来吧。”慕晚晴摇了摇头，拒绝了慕菡萏。
　　“长久来捏，不太合适……”慕菡萏委婉道。
　　“有什么不合适的？他是我女婿，是我最亲近的男人。”慕晚晴瞥了慕菡萏一眼，有些好笑道：“怎么了？菡萏，莫非吃醋了？”
　　“当然没有……”慕菡萏自然不可能承认自己吃妈妈跟自家男朋友的醋，立刻否认道。
　　“那你阻止干什么？长久，来，给我捏腿。”慕晚晴抬起腿，今天她倒是没穿平日里的包臀裙，而是穿着宽口西裤。
　　顾长久也有些无奈啊，咱们好歹瞒着菡萏好不好？您这样搞，我又不好拒绝您，可不拒绝您吧，又不好跟小荷花交差……
　　顾长久只好坐在了慕晚晴的身边，而慕晚晴则顺势将腿放在了顾长久的大腿上，任由顾长久按摩。
　　慕菡萏坐在两人对面，脸上没有太多表情，只是目不转睛地看着顾长久给慕晚晴做着按摩，以这种方式来确保顾长久不会不小心出现什么亵渎之举……
　　一旁看戏的乔韵表情始终很微妙，她抬起手用手背擦了擦脸，用来掩饰自己快要绷不住的表情。
　　而两位当事人……顾长久那叫一个煎熬，这都什么跟什么啊……以后咱们还是私下来吧，您要我给你做多久的按摩就做多久的按摩，在小荷花面前做这种事，您该不会也有什么特殊爱好吧？
　　而慕晚晴则悠然自得地闭上了眼，享受着顾长久的按摩。


第二百九十二章 吃慕晚晴醋的小荷花
　　顾长久略微有些心不在焉。
　　毕竟南栀似乎就在隔壁的沐姨家。
　　沐姨肯定是站在他这边的，所以沐姨肯定会想方设法地限制南栀，不会让南栀知道他现在就在隔壁以及慕菡萏就在这里的事情。
　　但沐姨也不可能全天二十四小时内都监视着南栀啊，万一出现什么意外的话，就比较麻烦。
　　她直接看到自己的机会并不高，但看到菡萏跟慕姨的概率却不小，尽管南栀不一定见过慕晚晴，但看到她的脸应该就能想起慕菡萏，而想起慕菡萏，应该就会想起慕菡萏是自己朋友的事情。
　　万一她忽然动了过来拜访的念头，那可就麻烦了。
　　慕菡萏坐在对面，脸上没有太多表情，只是默默地看着对面的妈妈跟男朋友，眼神中略微有些复杂。
　　对慕菡萏而言，妈妈能认可，甚至跟顾长久关系不错，这当然是件好事，毕竟如果妈妈不认可长久的话，自己这段恋情，肯定会受到诸多阻碍。
　　可问题在于，关系不错也就算了，是不是有点过于好了？
　　尽管她一直都在提醒自己，不要应该这么多疑，不应该去猜忌他们，可是心里那种淡淡的不快，很难压得住。
　　无奈的是，如果是顾长久对妈妈有什么不轨的心思，她倒是能想法设法的提醒跟匡扶顾长久。
　　可是，是妈妈主动寻求一种更为亲密的互动，这让她无从开口。
　　她跟慕晚晴的关系很是尴尬，虽然是母女，但是两人之间平时里说话都极少，尽管之前两人略微有些破冰的迹象，但那需要时间才能让两人之间的关系逐步走向正常化。
　　换句话说，如果她表示出自己的不爽，导致了冲突的话，那跟妈妈之间的关系，修复起来似乎又遥遥无望了，这跟她自己内心想要的结果不一致，跟顾长久想要的结果也不一致。
　　长久为了自己也做了不少，就是想要修复她跟妈妈之间的关系，如果因为自己的多疑跟猜忌导致不了了之的话，长久或许不会说什么吧，但心里多半还是会感觉到失望的。
　　慕菡萏有些煎熬，但想到两人之间的未来，他们一家人的未来，现在似乎也只能选择能忍则忍了。
　　慕晚晴靠在沙发侧边，双腿都放在顾长久大腿上，她正闭目眼神，似乎是感觉顾长久今日的力道不如以往，所以她睁开眼看了顾长久一眼。
　　见他似乎有些心不在焉，略微出神的模样，慕晚晴便开口道：“有心事？”
　　顾长久回过神来，看向慕晚晴，见她正平静地看着自己，确定了慕晚晴是在问他。
　　顾长久也认为慕晚晴对自己似乎有些过分关注了，甚至超过小荷花。
　　从小荷花的口吻中，不难听出尽管母女两人的关系有所进展，但慕晚晴对他似乎比对她更好一些。
　　得找个机会跟慕姨聊聊啊，这样的偏心弄久了，会让小荷花失望的，更何况，他又不是她真儿子，只是女婿，但小荷花可是她真女儿啊。
　　万一自己到时候因为南栀的事情暴露了，不得不跟小荷花分手，小荷花身边至少也还能有几个人安慰她让她尽早走出来。
　　“到也说不上什么心事，只是在想洛姨跟沐姨的事。”顾长久微笑着摇了摇头，两位姨的矛盾是最好的挡箭牌，什么时候都能拿出来用，虽然顾长久并不希望这两人吵架打架。
　　慕晚晴闻言停顿了一会儿，说道：“你也不用操心这么多，我也会帮你平衡她们两人之间的关系，菡萏也会见机行事，只要她们心思还束在你身上，就不会闹出太大的问题来。”
　　慕晚晴以为顾长久在担心这两人以后还会闹出什么事情，所以才说出这样一番话。
　　顾长久听了倒是有些感动了，因为她不仅是这么说的，也是这么做的，慕晚晴已经多次替他解围、并且平衡沐姨跟洛姨之间的关系了。
　　不管她这个当妈的对女儿怎么样，但对身为女婿的他确实没得说，如果说这个岳母不好，那顾长久第一个站出来反对。
　　“谢谢妈。”顾长久也收心了，反正今天尽量把小荷花跟慕晚晴都留在屋子里面，避免她们出去被南栀看到就行了。
　　自己不在沐姨那里，南栀就算去找沐姨，应该也不会在这里过夜的，过了今天就好了。
　　另外一边的沐蝶兰家里，齐阿姨、姜南栀跟姜玉丹都在。
　　沐蝶兰今日实在是拒绝不了，便趁着顾长久没在慕晚晴那里的时候，邀请她们一家人过来作客了。
　　齐阿姨还吐槽沐蝶兰神神秘秘的，今天让喊她们过来作客，明明都搬过来好久了。
　　沐蝶兰笑而不语，心里却在只翻白眼，那还不是因为那个小兔崽子……
　　本来知道姜南栀跟顾长久是男女朋友的时候，沐蝶兰心里还在感叹亲上加亲挺不错，但没想到这厮女朋友不止一个，而且不止一个也就算了，另外一个还是慕晚晴的女儿……她想干预，在顾长久配合的情况下都得下一番功夫，更别提这小兔崽子还不配合。
　　沐蝶兰并不知道顾长久来了，毕竟今天又不像以往那样闲得就在阳台看风景。
　　她觉得，就算姜南栀看到了慕菡萏也没什么，这两人在学校都不是一个院系的，估计都没怎么见过，应该也不会主动见面。
　　沐蝶兰对姜南栀跟慕菡萏的关系的判断一定程度上正确，两人确实没见过几面，由于顾长久的刻意而为，所以姜南栀甚至都没去过顾长久所在的院系。
　　她对慕菡萏的认知，只是知道慕菡萏跟顾长久以前关系似乎不错而已。
　　不过长久在她面前从来不主动提及慕菡萏的存在，加上顾长久曾说过要跟慕菡萏保持一定距离，按照姜南栀的认知来判断，两人的关系说不定愈发疏远了。
　　想到这里，姜南栀心里多少还有些过意不去，因为自己的关系影响到了自家男朋友的交际圈，这并非是她想要的结果，她就算心里会有那么一些在意长久身边那些特别注目的女孩子，但也没有一定要让长久跟那些所谓“有威胁的女孩子”断绝关系的地步，她在意，但长久不疏远，她也不会有什么意见。


第二百九十三章 母慈子孝
　　慕菡萏在慕晚晴跟顾长久对面做了好一会儿，觉得心里闷得慌，便起身走到了门外呼吸一下新鲜空气。
　　顾长久本想出言挽留，但找不到合适理由，也只能作罢。
　　离开这么一小会儿，应该没事吧？
　　慕菡萏走到外面的庭院，缓解了一下自己胸口闷着的情绪，深呼吸了几口气，这才缓解了下来。
　　自己是不是有点太小心眼了……不能再这样了……慕菡萏拍了拍自己的脸，然后注意到外面的大道上有个年轻女孩正牵着一个几岁大的小女孩散步。
　　慕菡萏看到对方的脸之后，略微有些意外。
　　因为那个女孩她认识，叫做姜南栀。
　　但随即一想，慕菡萏又不怎么意外了，说起来，长久不是说过吗？姜南栀跟沐姨似乎是亲戚来着。
　　慕菡萏对姜南栀没什么敌意，她对姜南栀的认知，还停留在“顾清浅的好友”这一层面，不过她倒也没有打招呼。
　　两人说不上多熟，而且慕菡萏从来都不是个会主动交朋友的人，都是别人主动找她交朋友的。
　　不过姜南栀很快发现了慕菡萏，庭院外围都是铁栅栏，慕菡萏站在那里，还挺显眼的。
　　姜南栀跟慕菡萏可不同，她对慕菡萏的认知是“顾长久的好友”，所以她犹豫了一下，还是有些羞涩地笑着朝她挥了挥手，“慕菡萏同学……”
　　慕菡萏本来没打算开口，但姜南栀都主动打招呼了，她当然也不会不回应，于是也挥了挥手，“姜南栀同学……”
　　“慕菡萏同学住在这里吗？”姜南栀牵着姜玉丹走到庭院外，有些好奇地问道。
　　“嗯。”慕菡萏点了点头，“姜南栀同学是过来作客的吧？”
　　姜玉丹好奇地看着慕菡萏，但很快失去了兴趣，只是个长得很漂亮的姐姐而已……
　　姜南栀笑着点头，“是啊……”
　　姜南栀刚开口，她的手机就响了起来，她连忙露出歉意的笑容，然后摸出手机看了看，发现来电人是四姨打来了，她接通了电话，嗯了几声之后，便放下电话，略带歉意地说道：“抱歉，我要回去了，本来还想多聊几句的，看来只有等下次了。”
　　慕菡萏倒是有些奇怪，不知道姜南栀主动来找她到底是为了什么……
　　她是顾清浅的朋友，而自己则是长久的女朋友，尽管长久跟清浅是兄妹，但这已经是两个不同的交际圈了，不过出于礼貌，她还是点了点头。
　　姜南栀有些遗憾地牵着姜玉丹的手返回了沐蝶兰的房间，本来还想聊聊长久的事情，稍微试探一下他们之间的关系，但四姨打电话叫她回去，她便只能打消这个想法了。
　　而另一边的沐蝶兰面无表情，悄悄擦了一把冷汗，一个没注意，就让菡萏跟南栀见面了，希望两人之间没说出什么让对方吃惊的事情……都怪那个臭小子！之后必须要让他好好犒劳自己才行……
　　慕菡萏看着姜南栀离去的背影，好一会儿之后，她摇了摇头，返回了屋子里。
　　两人都丝毫不知道，可能下次见面，就不一定这么和谐了。
　　而沐蝶兰给顾长久发了个短信，告诉了他发生了什么事情，还警告顾长久现在不要来这里。
　　顾长久看到慕菡萏回来的时候，还在跟她说话呢，听到短信声音，拿出来一看，呼吸都一窒。
　　我日，真不能疏忽，也不知道两人说了些什么……应该没有提及她们跟自己的关系，不然小荷花现在不会是这个表情。
　　饶是顾长久心里都有些忐忑，而慕菡萏则是缓缓坐下，说道：“我在门口外面遇到了你清浅的那个朋友，姜南栀，她应该是来拜访沐姨的。”
　　顾长久听她语气都很正常，也慢慢放下心来，笑道：“沐姨是她四姨来着……”
　　“她还主动上来跟我打招呼，倒是让我有些意外，我跟她在学校也没有什么交际。”慕菡萏说道：“你跟她关系好吗？”
　　说着，慕菡萏看向了顾长久，她只是随口一问，但是这一问让顾长久心里顿时有些紧张，只不过他表面功夫出色，丝毫没有表现出来，只是笑道：“说得上话的关系吧……”
　　说完全不熟也不可能，毕竟是“清浅的朋友”，不咸不淡才是最好的关系。
　　慕晚晴睁开眼，随后平静地说道：“好了，长久，不用按摩了。”
　　慕菡萏的注意力立刻从姜南栀身上移开了，眼底露出些喜色，妈妈总算放过长久了吗？
　　但还没高兴多久，便听慕晚晴说道：“给我按摩了这么久，我也来犒劳一下你吧。”
　　慕菡萏脸上表情微僵，随后微微抿起了嘴。
　　差不多得了啊……妈……
　　顾长久连忙婉拒道：“不用了，本来就该孝敬妈，用不着什么犒劳。”
　　他如何能看不出来小荷花心里有些不开心，而且，他觉得慕晚晴应该也看得出来才对，可不知道为什么还要这么做。
　　“都说母慈子孝，你可以孝顺，就不允许我展现一下慈祥？”慕晚晴嘴角微微上扬，轻笑道。
　　“孝敬妈是应该的……”
　　“那我疼你也是应该的。”慕晚晴用不容拒绝的口吻说道。
　　一旁的慕菡萏缓缓闭上了眼，感觉自己错付了。
　　如果不是因为自己长得跟妈那么像的话，慕菡萏一定会觉得自己是捡的，怎么妈就这么偏心呢？
　　罢了、罢了，偏心，至少也偏心的是自家人，是自己男朋友，自己未来的丈夫，虽然心里不是滋味，有点两方醋都吃的感觉，但至少家庭和睦美满……
　　为了不辜负长久的一片苦心，我忍了。
　　如果是姜南栀此时此刻能感觉到慕菡萏的想法，估计会觉得同病相怜，因为在她那边，也有个沐蝶兰在做着跟慕晚晴一模一样的事情。
　　顾长久实在拒绝不了，只能按照慕晚晴的想法来。
　　慕晚晴让顾长久躺在她的大腿上，给了他膝枕。
　　顾长久当然没有面朝慕晚晴的小腹，但即使面朝外面，也能闻到一股淡淡的幽香，沁人心脾，让人觉得心情舒爽不已。
　　不过，这样，顾长久也能看到慕菡萏正幽幽地盯着自己，虽然她什么都没说，但顾长久什么都懂了。
　　慕姨啊……咱们下次要不还是私下来这一套？当着小荷花的面，实在有些不合适吧？初雨姐都没这么过分呢？


第二百九十四章 我们是一家人，不要互相猜忌
　　顾长久其实挺享受的，毕竟慕晚晴怎么说也是个气质外表都极佳的成熟女人。
　　顾长久倒不是对成熟女性有些什么特殊爱好，毕竟前世他就没有找到过太成熟的女人，但是不得不承认，成熟女性，确实有一些独特的魅力，让人沉醉其中。
　　再说一遍，我对成熟女性没有特殊爱好。
　　慕晚晴的双腿匀称丰腴，想必如果穿过膝袜那种黑丝，应该能看到勒肉，所以躺上去，非常舒服。
　　更重要的是气味，能闻到慕晚晴身上那股淡淡的香水味，她是个很爱用香水的女人，掩盖过了她本身的体香，这一点倒是跟慕初雨不同，慕初雨不用香水，本身的味道就很好闻。
　　慕晚晴用的香水味道不算浓郁，淡淡的，但是非常好闻，闻久了有种想要狠狠大吸一口的想法，特别迷人。
　　若是小荷花不在这里，枕在慕晚晴的腿上，睡上一觉，不说延年益寿吧，那肯定也是心旷神怡。
　　躺了一会儿，顾长久觉得虽然很爽，但小荷花的视线让他不得不想要起身，但被慕晚晴压住了，她微笑道：“多躺会儿吧，我还挺喜欢这种感觉的，菡萏要一起来吗？”
　　见妈妈总算想起了自己，慕菡萏居然还有些感动，但她还是摇了摇头，没有去享受膝枕，主要是挤不下。
　　而且长久的态度也让她挺满意的，长久并没有留恋，而是一直都在照顾着自己的想法，这让慕菡萏一时有些羞愧，长久一直都为了自己着想，而自己老是在意一些莫须有的事情，算了，躺一会儿就躺一会儿吧，又能怎么样呢？
　　所以慕菡萏收敛起了自己的视线，不再用自己的视线折磨顾长久，看他也挺享受的，就让他好好享受一下吧。
　　慕晚晴低头看着顾长久，伸出手轻抚着他的脸，那张平静清冷的俏脸上，多了些许温和。
　　不过顾长久也没去看慕晚晴的眼神，并没注意到慕晚晴的表情。
　　就这样，时间来到了下午四点。
　　顾长久当然没有一直躺在慕晚晴腿上，虽然她看上去并不在意，并且可能还挺乐意的。
　　这时，沐蝶兰这才过来串门。
　　她进门之后，先是给了顾长久一个大大的白眼，随后才看向其他人。
　　她观察了一下慕菡萏的反应，这才放下心来，看来姜南栀跟慕菡萏都没有透露“自己就是顾长久女朋友”这样的话。
　　随后，她拉着顾长久说要跟他单独聊聊，随后便上了楼。
　　慕晚晴看着上楼的二人，脸上表情没什么变化，随后看向慕菡萏，“你对姜南栀是个什么印象？”
　　“什么印象？倒也没什么印象，看上去温温柔柔的。”慕菡萏虽然有些疑惑慕晚晴为什么会问起姜南栀，但还是将自己的想法说了出来。
　　“她很漂亮吧？”慕晚晴接着问道。
　　“确实挺漂亮的。”慕菡萏点了点头，她是个很有自信的女孩，知道自己的容貌在女性中间算是拔尖的水平，而姜南栀，并不比她差。
　　“提防一下她，不要让她太接近长久了。”慕晚晴平静地说道。
　　没想到慕晚晴会说这种话的慕菡萏稍微愣了一下，好一会儿才回过神来，小声道：“长久之前说过，跟她只是认识而已。”
　　“现在只是认识，但以后呢？”慕晚晴翘起二郎腿，说道：“以姜南栀跟沐姐的关系，以及她跟顾清浅的关系，两人之间见面的机会很多，你都说她很漂亮，没有一点危机感吗？”
　　“长久不是那样的人。”慕菡萏解释道，虽然今天看着妈妈疼爱顾长久心里有些挺难受的，但听到妈妈这么怀疑顾长久，身为他女朋友的慕菡萏却有些不开心，主动解释道。
　　“我知道长久不是这样的人，我是在提醒你，不要给了别人可趁之机。”慕晚晴有些好笑地看着慕菡萏，没想到自家女儿倒是挺维护顾长久的，“长久对你或许真的很专情，但万一你跟长久之间出现了某些矛盾的时候呢？你难道可以保证，你跟长久未来在任何问题上都可以保证高度一致、完全不吵架吗？”
　　慕菡萏张了张嘴，本想说自己可以做到，但话到嘴边，她抿了抿嘴，说道：“我知道了。”
　　把话说那么满也没有意义，而且，妈妈这也算是操心自己的感情，倒也没要跟她硬杠。
　　慕晚晴缓缓点头，说道：“今天看到我跟长久那么亲近，不开心吧？”
　　“没有……”
　　慕菡萏感觉自己俏脸有些发烫，她觉得谈这事儿挺尴尬的。
　　慕晚晴看着慕菡萏，道：“没必要遮遮掩掩的，怎么？吃醋了？觉得我跟长久太亲近了？”
　　“没有……”慕菡萏自然是否认，她不愿意承认自己吃醋了，多羞人啊，吃自家妈妈跟男朋友的醋，说出去估计会被人当成傻子，这两人能做出什么？
　　“我让你也来躺在我腿上，你又不愿意。”慕晚晴出了口气，随即说道：“在我眼里，长久不仅仅是女婿，你明白吗？”
　　慕菡萏心里一颤，下意识看向慕晚晴，“我……”
　　“不仅是女婿，也等同于儿子。”慕晚晴继续说道：“所以，我对长久可能确实会稍微有些亲密，你不用多想，别吃这种醋。”
　　慕菡萏闻言，心里这才一松，随即知道自己误解了的慕菡萏脸更烫了。
　　“我、我知道了……”
　　慕菡萏在慕晚晴面前，还是很软的，妈妈长期以来的淫威摆在这里，她也不敢轻易发表反对意见。
　　慕晚晴点了点头，“敌意是对外人的，我们是一家人，不要互相猜忌。”
　　“我知道了……”慕菡萏点了点头，心里虽然有些无奈，但也没有再多说什么。
　　那还能怎么办吗？妈妈都开口了？能忍则忍呗？
　　楼上，沐蝶兰拉着顾长久到了顾长久平日睡的那间卧室，她将房门关上之后，这才气恼地说道：“你过来怎么都不跟我说一声？今天差点出问题你知道吗？”
　　“我的问题……”顾长久立刻滑跪，尽管这也不能怪他，毕竟他也不知道今天姜南栀她们在这边做客啊。
　　但认错总是没错的。
　　果然，看顾长久立刻认错，沐蝶兰本来汹汹的气势一下就缓了大半，她给了顾长久一个白眼，“算了，我也有问题，不该让南栀出门的，但总得来说还是你的错，谁叫你找两个女朋友的？”


第二百九十五章 要成为女人的玩物了
　　我不仅有两个女朋友，我还有三个妈呢……
　　顾长久在心里轻叹，再这样下去，就要成为女人的玩物了。
　　“今天这个失误，之后不能再出现了。”顾长久说道。
　　沐蝶兰给了他一个白眼，“解决这件事情最简单的办法，就是处理掉你跟南栀或者菡萏的关系，要么就是按照你的想法，让她们两个互相接受对方，顾长久，无论你要怎么做，我都提醒你，最好早些做出决定，有些刺扎的深了，会跟肉长在一起，拔出来的时候，要格外疼一些，你明白吗？”
　　“我知道的。”顾长久抿了抿嘴，缓缓点头。
　　沐蝶兰知道顾长久自然也是希望解决这件事情的，而且他看上去也很烦恼，便没有在这件事情上多说什么了，“好了，下楼吧，唉，我这样成天拉着你说悄悄话，也不知道菡萏会不会多想……”
　　顾长久微笑道：“应该不会吧？”
　　“应该？这么说你也觉得菡萏会多想？”沐蝶兰看了顾长久一眼，“哼，不过那可是你的事情了，你自己去摆平菡萏。”
　　顾长久笑了笑，跟着沐蝶兰一起下了楼。
　　时间一晃而过，转眼便是一个星期之后。
　　距离开学还有一个星期左右，陆疏影跟顾长久提了一嘴更换办公场地的事情，校际网现在的团队越来越大了，等学校开学之后，注册人数应该还会继续爆炸式增长，到时候也会扩招一轮，现在的办公场地，实在有些小了。
　　她还表示见过顾长久的岳母慕晚晴了，并且试着提了一嘴，对方居然还真的而给她提供了几个地方，她现在需要顾长久拿定主意，到底要把新办公场地定在哪里。
　　还记得之前慕姨说过见过陆疏影的事情，想必也就是那次见面吧？
　　顾长久打了个电话给慕晚晴，慕晚晴便把乔韵派来，带着顾长久去看了一圈，思前想后，顾长久选定了新的办公区，跟陆疏影确定下来之后，便没有多管了。
　　顾长久现在也懒得管事了，反正有陆疏影在，还有慕姨跟沐姨看着，让陆疏影放手去干就行了。
　　说完公事，陆疏影还跟顾长久聊了聊私事。
　　当然，不是她自己的私事，而是有关于李郁真的事情。
　　她也没多说，只是告诉顾长久李郁真最近心情不怎么样，建议身为朋友的他来给李郁真谈谈心，缓解一下李郁真的心情。
　　“你不也是郁真的朋友吗？”顾长久笑道。
　　“你把这些事情都塞给我管，我哪有多少私人时间陪郁真啊？而且，相比起我，她应该很想跟你说话一些，不是吗？”陆疏影抱怨了一下，随即若有所指道。
　　“话可不能乱说，你是朋友，我也只是朋友，能有什么不一样？”顾长久说道。
　　“呵呵……反正来不来都是你的自由，你看着办吧。”陆疏影哼哼了两声，随即挂断了电话。
　　顾长久拿着手机，沉吟了一会儿，打了个电话给李郁真。
　　“喂……？长久？”没多久，李郁真就接通了电话，她的声音听上去有些小心翼翼的滋味儿。
　　“在干嘛？”顾长久笑道，跟李郁真说话不用太客套，两人关系本来就比较好，其实如果不是因为小荷花的事情横在两人的关系中，他们说话可能更放得开一些。
　　“在看你写的歌……你这歌词，‘还记得广场公园，一起表演’……所以，这首歌是以我们为原型写的吗？”李郁真听顿了好一会儿，这才小声问道。
　　不，是抄的。
　　不过抄这歌，确实有点其他心思。
　　顾长久停顿了一下，说道：“算是吧。”
　　“……可是，歌里，我们似乎是‘曾经的情侣’，可现实里面，我们可不是曾经的情侣……”李郁真的声音略微有些微妙。
　　“你觉得这个词不合适？”顾长久问道。
　　“也没有什么不合适的……”李郁真说道：“只是唱起来……稍稍有些……嗯，算了，没什么。”
　　李郁真本想说唱起来，稍稍有些怅然，但话到嘴边，却不知道该怎么开口。
　　说出这种话，实在不像是她。
　　“怎么话说到一半就不说了？唱起来怎么了？你觉得这歌不行？”
　　“歌当然行，我从来不怀疑你写的歌，只是……”李郁真不知道顾长久为什么要写这种歌，就好像是……在故意撩拨自己一样……
　　这些歌词，太容易让自己联想到之前的一些时光了。
　　可能对顾长久而言，他们一起去广场街头弹唱表演的时光只不过是他人生中的一段轻飘飘的剪影，可对她而言，这是至关重要的回忆。
　　“在我面前说话还遮遮掩掩的？把我当外人了？”顾长久笑道。
　　“……哪有把你当外人，就是把你当朋友，所以有些话不好说出口，算了，也不想谈这些了……你之前不是说还有首粤语歌吗？什么时候交给我？我打算到时候一并发行。”李郁真深呼了口气，跳过了这个话题，她知道自己没有勇气挑明这些，她害怕，害怕连朋友都做不成。
　　“快了……”顾长久想了想，就写《钟无艳》吧，总不能逮着周董一直薅。
　　“嗯……那，没什么事，我就先挂了？”李郁真心里有些苦楚，明明以前两人闲聊都能聊半天，可是现在两人的关系有些复杂，她尽是找不到什么合适的话题。
　　“好，之后我写好了新歌，亲自过来交给你。”顾长久笑道。
　　李郁真闻言，鬼使神差般开口道：“你一个人来吗？”
　　问出口之后，李郁真就会回过神来，顿时有些后悔，可说出去的话，宛如嫁出去的女儿、泼出去的水，再也没办法收回了。
　　万一……长久“误会”了怎么办？他要是为了菡萏，而跟自己保持距离的话……？
　　李郁真双手握紧，有些紧张，不知道顾长久会怎么回答，他会沉思片刻，然后用意味深长的口吻提醒自己吗？
　　还是会从此跟自己保持距离呢？
　　似乎每一种，都不是自己想要的结果……
　　顾长久确实沉思了一会儿，随后说道：“我跟菡萏又不是连体婴儿，应该是我一个人过来吧。”
　　这样的回答，让李郁真渐渐松开了握紧的拳头，她怔了一下，随即抿了抿嘴，小声道：“那我等你……”


第二百九十六章 我对成熟女人没兴趣
　　挂断电话之后，顾长久叹了口气，摇了摇头。
　　其实“全都要”对他而言，还真有些煎熬。
　　因为他心里一直有个声音在提醒他，“或许这样还不如前世那样，不挑明，两人却又心知肚明的感觉”。
　　至少那样，只会有遗憾，而不会伤心跟难过。
　　毕竟没得到的东西，又何谈失去呢？
　　没有失去，自然就只有遗憾没有伤痛。
　　但顾长久的想法很坚定，不会动摇，从一开始做下这个决定之后，他就没打算走回头路了，要么一个都得不到，要么，全都得到。
　　顾长久拿着手机，给林妙安发了条短信。
　　问了问她什么时候回来，要不要自己给她接风洗尘。
　　林妙安回复消息的速度还是一如既往地快。
　　“我应该要在开学前一天回来了，我父母不让我早点回临安，他们担心我在临安不安全……哎呀，其实我都是大女孩了，哪有这么容易被骗啊，你说是不是啊，班长。”
　　“那可不一定。”顾长久回复了消息。
　　“……怎么班长也觉得我会被骗啊，我有那么单纯吗？我心眼儿可多了！”林妙安看到这条消息的时候，双颊气鼓鼓地打着字，反驳了顾长久。
　　顾长久哑然失笑，随即回复道：“不要太自信哦，有些时候正是因为你的自信跟轻敌才会被骗的，这个世界上骗子很多的，说不定我都在骗你呢。”
　　“班长才不会骗我。”林妙安立刻回复道。
　　还没等顾长久回复，林妙安又发来了第二条短信，“就算我身边真的有骗子，也不会是班长。”
　　顾长久看到这条短信，感叹了一下，你怎么信任我，我不骗骗你，岂不是白白辜负了你的信任？
　　得给她长长记性了。
　　跟林妙安聊了一会儿之后，顾长久放下了手机，抬起头才发现顾清浅正站在他身前，让顾长久都愣了一下。
　　“你什么时候进来的？”
　　“有一会儿了，看到老哥你又是好笑又是一副恨铁不成钢的表情，觉得很有意思，便就站在一旁欣赏了。”顾清浅背着双手，笑眯眯地看着顾长久。
　　顾长久有些哭笑不得，伸出手捏了捏顾清浅嫩滑的侧脸，“干嘛？找我有事？”
　　“……”顾清浅盯着顾长久看了一会儿说道：“难道你希望我说‘没事就不能找你’这种话？我觉得老哥应该很清楚这一点，不用我说才对。”
　　“有正事就是有事，没正事，只是单聊天的话，就是‘没事’。”顾长久笑道：“我想，你应该是属于后者？”
　　顾清浅对顾长久的诡辩轻哼了一声，骄傲地扬起了下巴，“就是过来看看你在干什么，结果不出意外，果然在跟别的女孩子调情。”
　　顾长久放下手，严肃地说道：“只是正常的友情而已，是朋友，不要乱说，要负责任的。”
　　“哥哥的朋友有点多哦～”顾清浅笑意盈盈道：“我算不算哥哥的朋友呢？”
　　“某种意义上来说，算是吧。”顾长久想了想，给出了肯定的答复。
　　顾清浅这才满意，她坐在了顾长久的床边，缓缓倒在了床上，然后深呼了口气，“老哥，你觉得我那本书，要不要整点特殊内容？”
　　“嗯？什么特殊内容？”顾长久闻言一挑眉，问道。
　　“就是说……唉，我这段时间也抽空看了看别人的网文，发现我写的内容，实在有些过于正经了，别人的都是带颜色的。”顾清浅说道：“我感觉我是不是要加强一下书籍的竞争力，给我的书染个色。”
　　顾长久闻言笑道：“你会吗？”
　　“以前不会，但现在会了。”顾清浅重新坐起了身，笑眯眯地看着顾长久。
　　顾长久轻轻咳嗽了两声，随即说道：“如果你会的吧，又想写，倒也不是不行，可以写。”
　　“嗯，哥，我得补充说明一下，虽然我会，但是我不太熟悉，需要老哥你的帮助。”顾清浅认真地说道：“你比我懂这些，你来指导一下我。”
　　“怎么指导？”顾长久表情有些怪怪的。
　　“手把手教呗。”顾清浅表情依旧认真，“不过我比较笨，可能一次两次学不会，哥，我怕次数少了学不会，多教我几次呗。”
　　“洛姨在家呢，还是不要教了吧，这种事情。”顾长久为难道。
　　“我问过洛姨了，等会儿她会出门买菜。”顾清浅说道：“大概等个十分钟左右吧。”
　　你倒是准备充足……
　　“好吧，既然你这么想学，我就教教你怎么描写那种场景吧。”顾长久点了点头，他先走到房门处，将本来关着的房门打开，留了一道小缝，这样，洛姨出门的时候，就能清楚地听到关门声。
　　看到顾长久如此娴熟，一本正经的顾清浅也不由得噗呲一笑。
　　“笑什么？”顾长久却严肃了起来，“我们等会儿要讨厌学问呢，严肃点，不准笑。”
　　顾清浅连忙收敛起了笑容，绷着脸点了点头，“那是自然。”
　　不一会儿，客厅那边传来了开门声，又等了一分钟，又传来了关门声。
　　为了确保洛姨的离开，顾长久走到客厅，看了一圈，发现洛姨确实已经出门之后，这才回到房间。
　　顾清浅坐在床边，笑意盈盈地看着他，“怎么样？洛姨走了吗？”
　　“走了，好了，我们开始做学问吧。”顾长久来到顾清浅身前，他双手抱胸，说道：“首先说说看，你要写什么角色的动作戏。”
　　动作戏？
　　哦……
　　身为作者的顾清浅瞬间明白了动作戏的意思，她看了顾长久一眼，笑道。
　　“嗯，就说男主跟他养母的吧。”
　　“……男主什么时候有养母了？我怎么不知道男主有养母？”顾长久有些诧异道，顾清浅写的那本小说，大纲都是顾长久写的，里面自然也包括了人物设定。
　　他不记得自己写了养母。
　　“我新加的，既然是以老哥为原型，怎么能没有养母呢？”顾清浅微笑道：“就从这个开始吧……”
　　“……算了，换一个，我对成熟女人没什么兴趣。”顾长久摇了摇头，说道。
　　顾长久一番话给顾清浅整无语了，啊对对对……你对成熟女性没有兴趣……
　　“那就写……主角跟另外一个的吧……嗯，主角的妹妹如何？”
　　“跟妹妹打架啊？这不好吧？”顾长久纠结道。
　　“有点家庭矛盾挺正常。”顾清浅的手拉了拉衣领，微笑道。


第二百九十七章 开盖即食的洛姨
　　等到洛心玫买好菜回来，已经是一个半小时之后了。
　　她哼着歌将买好的菜放到厨房，然后来到客厅休息了一会儿。
　　过了一会儿，她起身决定去看看顾长久这厮在干什么，他居然没来骚扰自己，很奇怪啊。
　　洛心玫来到顾长久的房门前，想着推门走进去，但她马上发现房门居然被反锁了。
　　“嗯？”洛心玫有些疑惑，随即敲了敲门，“长久，你把门反锁了干嘛？”
　　“嗯？等等，来了。”顾长久的声音很快响了起来，不一会儿，顾长久就过来打开了房门。
　　见顾长久表情有些微妙地看着自己，洛心玫有些奇怪，“你一个人在房间里干啥呢？还要把门反锁了……”
　　说着，洛心玫往房间里面看了一眼，难不成是菡萏或者南栀来了？
　　结果洛心玫没看到菡萏跟南栀，倒是看到一脸红润的顾清浅坐在床边，似乎发现了自己的视线，她连忙低下头去。
　　啊？
　　正在洛心玫愣住之际，顾长久连忙拉着她到了走廊，“洛姨，我刚才在教清浅写东西呢。”
　　“写什么东西啊？”回过神来的洛心玫看着顾长久，眼神也古怪起来。
　　顾长久想了想，凑到她耳边小声说道：“写（）（）小说。”
　　“……啊？”洛心玫有些错愕地看向顾长久，随即有些气恼地踢了顾长久一脚，“你教她些什么呢？还教她写（）（）小说……有你这么当哥哥的吗？你神经病啊？”
　　难怪清浅一脸羞红的模样，难怪她不敢跟自己对视，搞半天是在做这种事儿……
　　顾长久正色道：“可不是我主动教的，是清浅主动想学的，她说这是为了增加她小说的产品竞争力。”
　　“……她……她不是在正规网站写小说吗？”洛心玫闻言皱眉，“她骗我？”
　　“洛姨，你好像对尺度这一块不太了解，实际上现在大家对小说这一块没有太严格的要求，只要读者想看，写写也无所谓的。”顾长久解释道：“清浅的行为也无可厚非，她其实很不好意思，都不想让洛姨知道来着，所以才把门反锁了，洛姨也不要去跟她说教了，她也是想让书的成绩更好，你要是真的去责怪了她，她心里得多难受啊。”
　　洛心玫沉默了一会儿，随即叹了口气，“好吧好吧……”
　　顾长久这才笑道：“好了，洛姨，你在外面等我一会儿，我让清浅回去，等会儿就来找你。”
　　“你找我干什么？”洛心玫顿时警觉起来，她似乎忘了，在这之前，她其实想主动找顾长久来着。
　　“教清浅这些东西，让我老是联想洛姨……我知道洛姨乐于助人，不会拒绝我的。”顾长久微笑道。
　　“我呸，你要不要脸！我才不会帮你！”洛心玫俏脸大红，连忙跑开了。
　　顾长久笑了一下，随即回到了房间，“好了，回去吧。”
　　“洛姨没说什么？”顾清浅将耳侧的鬓发撩到耳后，问道。
　　“没有。”顾长久笑道：“我把事实跟她说了下，她能理解，知道你也是为了书好。”
　　顾清浅闻言也红着脸轻啐了一下，然后站起身，打算回自己房间。
　　路过顾长久身边的时候，顾清浅停下脚步，看了看顾长久，随后说道：“感觉洛姨被老哥你随便拿捏了啊……真想不通，我记得小时候的洛姨可厉害了，聪明无比，怎么被你哄得团团转。”
　　“因为咱们两个，都是洛姨的软肋啊。”顾长久笑道。
　　顾清浅闻言撇了撇嘴，“哥，你真不是个东西。”
　　顾长久闻言顿时皱眉，“怎么说话呢？是不是想被打皮鼓了？”
　　顾清浅朝着顾长久吐了吐舌头，然后一溜烟地离开了房间。
　　顾长久摇头笑了笑，他出了口气，然后也离开了房间，找到了正在阳台上收衣服的洛心玫。
　　顾长久帮着她把衣服收下来之后，把清浅的衣服送到了她的房间，自己的衣服也拿回了自己的房间，随后才来到了洛心玫房间，顺势搂住了正在折叠内衣的洛心玫的纤腰。
　　“哎呀……你干什么……快放手，清浅还在呢……”洛心玫脸色微红，她挣扎了一下，发现挣不开。
　　“洛姨怎么没穿我送你的小衣？”顾长久看到洛心玫正在折叠的小衣款式还是她以前那些比较保守的款式，不由得问道。
　　“谁要穿你送的那些耻物啊……”洛心玫没好气地说道：“那些能算是‘衣服’吗？羞死个人。”
　　“反正就洛姨自己跟我看得到，有什么好羞人的？”顾长久有些不解道。
　　“感情在你面前就不羞了是吧？”洛心玫没好气地踩了一脚顾长久的脚尖，哼了一声，“还有你让我给你做的那些衣服，一件比一件下流……”
　　“说起来，洛姨，那些衣服你做好了没有？”说到这个，顾长久顿时就来劲了，他连忙问道。
　　“没、没有……”洛心玫迟疑了一下，随后支支吾吾道。
　　顾长久并不是一直都在家里，实际上，他一周也只有几天在家里，包括前天昨天都不在家，并不了解洛心玫的进度。
　　但看到洛心玫的表情，顾长久很快就明白了，洛姨肯定做完了。
　　顾长久欣喜若狂，“洛姨，你做完了是吧，快快快，穿给我看看……”
　　“我才不穿呢！”洛心玫立刻拒绝道：“那种衣服……就、就不是正常女人穿的……什么都遮不住……风一吹，什么都看到了。”
　　顾长久笑嘻嘻道：“就是要的这种感觉，洛姨你怕什么，反正除了我，也不会有别人看到，快点，传给我看看，洛姨，我的好洛姨，宝宝～你快点嘛”
　　“谁是你的宝宝……你快滚蛋……！”洛心玫听到“宝宝”这两个字就来气，想起顾长久上次强制让自己接受了“宝宝”这个称呼，她就觉得羞耻不已。
　　多大人了，被自己的……晚辈喊作宝宝……她不要面子的啊？
　　“宝宝，快穿给我看嘛。”顾长久搂着洛心玫，说道：“那要不然我让沐姨穿给我看……”
　　“你敢！那是我做的衣服！”听到沐蝶兰，洛心玫一下就急眼了。
　　“可洛姨不穿给我看，那我就只能找别人穿给我看了啊。”顾长久“无辜”道。
　　洛心玫咬了咬朱唇，羞恼地看着顾长久，最后重重地哼了一声，挣脱了顾长久的怀抱，从衣柜里拿出了自己做的那件完全可以开盖即食的僵尸服。


第二百九十八章 洛姨真好
　　不能说一比一还原了吧，毕竟顾长久画的草图，很多地方没有细节，可洛姨实际制作出来的衣服上，还是有不少细节的……虽然口口声声说这种衣服就不是正常衣服，但经过洛姨的一番设计之后，反倒是更瑟了。
　　这种衣服考虑的不是什么实用性……就算考虑实用性，这所谓的“实用性”跟平常所传的衣服的实用性也完全不同，甚至说不上有多舒适。
　　单纯就是为了制造视觉冲击力。
　　身为服装设计师的洛姨深谙此道，所以并没有考虑其他方面的问题。
　　尽管也算是在顾长久面前坦诚相见过，但洛心玫还是没好意思在顾长久的视线下换衣服，在她的要求下，顾长久只能转过身，遗憾错过了洛姨换衣服的画面。
　　不过他也不着急，反正洛姨是他的，迟早全部属于他。
　　上次顾长久给了洛姨机会，让她自己选择，既然洛姨选择直面这段感情，那顾长久就再也没有顾忌了。
　　等到洛心玫允许顾长久转过身的时候，顾长久这才缓缓转过身去。
　　之间洛心玫穿上了那件开盖即食的僵尸服。
　　说是僵尸服，其实只有衣服上的花纹比较像，正经僵尸谁穿这玩意儿啊？
　　整件衣服，最出色的地方，自然瘦领口到小腹上这一段，领口虽然紧紧扣死，但最应该有布料遮挡的地方，却只有两张单薄的“符纸”，如果不算这两张符纸的话，可以说这僵尸服，整个前胸，都是没有任何遮挡的。
　　而洛心玫的身材又是极好的，加上早已熟透，那沉甸甸的果实，实在让人垂涎欲滴。
　　顾长久不由自主地咽了口吐沫，有些时候啊，穿着衣服，要比不穿衣服好看多了。
　　洛心玫当然没有放开了让顾长久观赏，而是一直都在用手臂遮挡着，又是羞耻，有些恼怒，“顾长久！你脑子里整天就想些这种东西，就不能想点好的吗？”
　　顾长久认真说道：“我觉得我脑子里都是洛姨，没什么不对的。”
　　“你脑子里全是我？你敢把这话说给沐蝶兰听吗？”洛心玫被顾长久甜言蜜语灌习惯了，也渐渐免疫了，她轻哼了一声。
　　那肯定不能给沐姨说的，要跟沐姨说的话，那肯定得脑子里全是她啊。
　　顾长久笑了笑，没回答这个问题，而是走上前来，缓缓搂住了洛心玫的腰，将她搂在怀中。
　　不管搂抱过洛姨多少次，顾长久都不得不感叹，到了洛姨这个年龄，腰间没有赘肉，其实是件很难得的事情。
　　有些人喜欢熟女，就喜欢熟女腰间的那点赘肉，说那是代表了成熟，顾长久则不这么认为，他心中的成熟，一方面是气质，另一方面是身材跟身份，他对赘肉没有什么特殊爱好，还是喜欢洛姨这种完全没有赘肉的类型。
　　洛姨虽然也算是比较丰腴，但没有赘肉，顶多是在细致结硕果这种存在中显得稍微丰腴一些，所以依旧能在她的身上，感觉到那惊人的弧度，也就是那种所谓的葫芦型身材了。
　　“谢谢洛姨愿意穿给我看。”顾长久在洛心玫脸上亲了一下，“洛姨真好……”
　　……
　　一段时间之后，洛心玫换好了正常服装，双腿有些发软地率先离开了房间。
　　顾长久收拾了一下，也离开了房间，但刚走出来，便被顾清浅也堵住了，她也没多说，拉着顾长久就去了她房间。
　　“怎么了？”顾长久表情有些古怪，“你要玩接力赛？”
　　顾清浅翻了个白眼，“谁要玩接力赛啊……你身体遭得住吗？”
　　顾长久嘿嘿一笑，“别的不说，你哥身体素质那可是相当不错的。”
　　顾清浅见顾长久面色红润，一副神清气爽的模样，也不像是气虚体弱，又想起他的战斗次数跟战斗时间，也不得不感叹，老哥这种人，估计生来就是为了祸害女人的……
　　长得帅就算了，能力还这么强，一般女人哪里顶得住这种？
　　“哥，你跟洛姨应该也走了最后一步了吧？”顾清浅问道。
　　“问这种问题干什么？”顾长久反问道。
　　“……回答我就行了，你管我为什么问？”顾清浅扬起下巴，骄傲地哼了一声。
　　顾长久捏了捏顾清浅的脸，笑了一下之后摇了摇头，“洛姨，还是有些跨不过心里的坎……”
　　“啊？你们这么久了，还没走最后一步吗？她有什么不好跨过的坎啊？”顾清浅听到顾长久跟洛心玫居然真的还没有走出最后一步，实在有些大跌眼镜，这两人亲热的次数，她一只手都数不过来了，居然还没走正门？
　　顾长久微笑道：“我都没急，你急什么？”
　　“我……”顾清浅抿了抿嘴，随即长出了口气，说道：“我觉得挺不正常的，你这么久了还没搞定洛姨吗？洛姨对你来说，应该很好搞定才对……”
　　顾长久说道：“我尊重洛姨自己的想法，其实我看得出来，她更想保持现在的关系，所以我并没有要求她更进一步，我不想让她不开心。”
　　“洛姨的性格，就算你霸王硬上弓了，事后哄哄，她也不见得多生气啊。”顾清浅疑惑道：“老哥，这可不像你。”
　　“你什么意思？我是那种霸王硬上弓的人吗？”顾长久瞥了顾清浅一眼，“我可没有那么急色……别人不知道为什么洛姨跨不过那道坎，你还不知道？”
　　“……你们都这样了，洛姨还没做好准备吗？”顾清浅闻言叹了口气，“算了算了，我不多问了行吧……不过，老哥，你解决了，告诉我一下。”
　　“……你这么急着让我跟洛姨走完最后一步，难不成是想让洛姨知道一些什么？”顾长久看向顾清浅，问道。
　　“我可没有这么说……”顾清浅眨了眨眼，否定道。
　　顾长久盯着顾清浅看了一会儿，说道：“我知道你在想什么，还现在还不是时候，不要多想了，我自有安排。”
　　顾清浅抿了抿嘴，最后还是点了点头，“好吧，反正全听你的。”


第二百九十九章 被她抓住把柄了
　　离开顾清浅的房间，顾长久摇了摇头，顾清浅的想法很简单，如果他跟洛姨的关系落实了，那么有些事情就可以摆在明面上来了。
　　哪有这么简单啊……不过，最终也会走到这一步的。
　　尽管顾长久现在愿意尊重洛姨的想法，维持现目前的关系，但不用他主动，也有的是办法让洛姨改变想法。
　　就比如说沐姨。
　　不过需要处理好这些关系才行，别到时候给洛姨刺激过了头，那就得不偿失了。
　　接下来的几天时间里，顾长久把要给李郁真的第二首歌《钟无艳》写好，然后准备找个时间交给李郁真。
　　另外，也约南栀出来，弥补了一下自己新年期间对她陪伴不足的过失。
　　南栀是个好女孩，哪怕是过年这种时间，自己没有一直陪着她，她也不曾抱怨过。
　　她这种带着些许逆来顺受性格的女孩，真的是结婚的最佳人选。
　　转眼间，就到了开学前。
　　顾长久带着姜南栀在小吃街逛街。
　　这种烟火气重的地方，姜南栀以前很少来。
　　她到底是大家小姐，出入的地方大得多都是高端场所，对于小吃街这种人多烟火气重的地方，缺乏了解。
　　从小吃街出来，姜南栀手里还拿着一个烤串，她轻轻咬了一口，然后把烤串喂到顾长久嘴边。
　　站在街道上做这种事情对姜南栀而言算是一个挑战，她脸色有些羞红，但是还是这么做了。
　　顾长久笑眯眯地看了她一眼，然后也从烤串上咬下一块肉。
　　姜南栀羞涩地笑了笑，紧紧握着顾长久手，脸上洋溢着幸福的神色。
　　她很喜欢跟顾长久独处的时间，没有沐姨在这里，不用担心被沐姨占据她跟长久之间本来就不算多的相处时间。
　　“明天就要开学了呢，之后又没有多少时间相处了。”姜南栀将吃完的签子丢到了垃圾桶里面，随后稍稍有些感叹。
　　“急什么，等到大二大三，课少了，时间自然就多了。”顾长久说道。
　　“但是还要一个学期呢，感觉好久哦。”姜南栀将头靠在顾长久肩膀上，轻声道。
　　“要不了多……”顾长久话音未落，却看到眼前出现了个熟人，他停下脚步。
　　姜南栀正有些奇怪顾长久为什么话说到一半就不说了，便听到一个清脆的声音喊道：“班长？”
　　顾长久表情有些微妙，看到前面不远处，正跟一个女孩子一起逛街的林妙安，一时有些惊讶。
　　他昨天就知道林妙安回来了，她回来的时候，跟顾长久打过电话，但顾长久没想到，居然能在逛街的时候遇到林妙安。
　　这世界很大，但好像也很小，这算什么缘分啊？
　　班长？
　　听到这个称呼之后，姜南栀不由得看向林妙安，发现是个长相甜美，极为漂亮的女孩，不由得好奇道：“长久，是你们班上的同学吗？”
　　“嗯，对。”顾长久看着林妙安，见她视线一直停留在姜南栀身上，心里也有些复杂，他也不知道林妙安会不会说出他跟慕菡萏的关系，这种突发情况，可不再顾长久预料之中。
　　见林妙安一直都在看着自己，姜南栀处出于温柔的性格，对她友好地笑了笑。
　　林妙安似乎这才回过神来一般，也回以笑容，“班长在跟女朋友逛街啊？真巧啊，我也在跟朋友逛街呢……”
　　林妙安没说……那估计是有她的打算了，顾长久放下心来，随即微笑看向林妙安身边那个正打量着自己的女孩，“是挺巧的，这位是？”
　　这个女孩子没有林妙安那么漂亮，差距还挺远的。
　　林妙安虽然初看没有小荷花和跟南栀这么漂亮，但她属于耐看类型，越看越好看，实际上并不比小荷花跟南栀差多少的。
　　那个女孩子的面容很面生，应该不是他们院系的。
　　“哦，这是我朋友……”林妙安介绍了身边的女孩，随后跟顾长久聊了好一会儿，才分开。
　　等到顾长久带着姜南栀离开后，她身边那个女孩问道：“那就是你口中的班长大人？”
　　“嗯哼……”林妙安的视线孩砸追逐着顾长久的背影，缓缓点头。
　　“确实好帅哦，不过他女朋友也跟你说的一样，这么漂亮……你争得过吗？”林妙安的朋友叹了口气，“要不，妙安，咱们还是放弃吧？”
　　“放弃？”林妙安嘴角微微上扬，“为什么要放弃，他们又没结婚，男女朋友而已，不过只是口头关系。”
　　“你不是说是班长跟他女朋友感情很好吗？你真觉得你能挖动墙角？”
　　林妙安微微一笑，以前确实不确定，但是现在呢……她有了一点不一样的想法。
　　因为，班长大人好像不太老实呢……
　　被她抓到把柄了……
　　本来，林妙安是该鄙视这种男人的，毕竟脚踏两条船什么的，这种男人有多远滚多远好了。
　　但如果是班长的话……
　　林妙安对顾长久是宽容的，所以在看到顾长久牵着一个陌生的、但外貌气质完全不输给慕菡萏的女孩之后，她几乎瞬间就决定了，不要拆穿班长，因为拆穿了，会弄得班长很难堪，而且这样的话，自己跟班长也没有未来了。
　　尽管之前班长跟慕菡萏的恋情让她很是伤心，但她从来没有恨过顾长久，她只是觉得自己出现的不是时候，如果……如果自己出现得再早一些就好了。
　　她对顾长久没有半点怨恨，更不想报复他。
　　所以，这件事情对她来说，其实是件好事，自己手中握住了班长大人的把柄，这样的话，班长肯定要比以前更重视我了吧？
　　至少……至少可以再陪自己约会一次……不是吗？
　　甚至，还能用这个难得的好机会，跟班长更进一步……？
　　想到这里，林妙安的俏脸都有些泛红，眼中更是有些兴奋，天呐，这就是上天赐给我的缘分吧，看来我跟班长大人，确实缘分未尽……自己必须要好好抓住这次机会才行！
　　林妙安回过神来，稍稍握紧了拳头，自己必须得抓住这个可能此生就此一次的机会！
　　林妙安的神情变化搞得她身边的朋友有些莫名其妙。


第三百章 你也不想让自己脚踏两条船的事情被别人知道吧
　　而顾长久跟将姜南栀这边，倒是很正常。
　　虽然林妙安确实很漂亮，但姜南栀没有那么喜欢吃醋，毕竟看着四姨在自己面前吻长久，她都能忍，长久有个漂亮的朋友或者同学之类的，对她而言，简直就是毛毛雨，根本不需要在意。
　　要在意，在意的也不会是林妙安，而是那位叫做慕菡萏的存在，比起慕菡萏而言，林妙安就算有威胁，威胁也很小，再者说，她都没认为慕菡萏会跟长久有什么呢。
　　虽然她本人没有男性朋友，但她还是相信男女之间会有纯粹的友谊关系的。
　　不过两人约会约到后面，沐蝶兰还是打了个电话过来，在姜南栀欲哭无泪的表情中，将顾长久跟姜南栀喊回了家。
　　当然不是沐蝶兰的家，有过上一次的危险经历，沐蝶兰无论如何也不会再让姜南栀过去了，除非慕晚晴慕菡萏都不在家，要不然迟早有危险。
　　她将两人喊到了洛心玫的家（在沐蝶兰眼中，洛心玫的家不等于顾长久的家）。
　　反正沐蝶兰在那边住了也不是一天两天了，她也不在意了，就算洛心玫在意，那又如何呢？
　　等到两人回到家的时候，天色已经暗淡了下来。
　　冬季的夜晚，总是来得更早一些。
　　姜南栀还想着，今晚要不要直接在外面过夜，过个两人世界算了。
　　不过还好前段时间已经过了一次二人世界，重温了一下那天的温情。
　　比第一次要舒服多了，一点都不疼了……
　　所以，这一次被喊回去，姜南栀心里虽然有那么一点小情绪，但很快也就烟消云散了。
　　回到家里，顾长久便听到沐姨跟洛姨在热烈交流……不过虽然两人嘴巴上正在激情互喷，但做事倒是挺配合的，一个人打下手，一人掌厨，颇有些配合无间的意思。
　　顾长久跟姜南栀站在厨房门口看了一会儿之后对视一眼，皆是看到了对方眼中的无奈跟好笑。
　　这两位姨，真是一刻都不肯消停啊。
　　打了个招呼之后，顾长久听到了短信声音，他看了一眼，便把手机放了回去，然后跟姜南栀说道：“我回房间洗个头……”
　　“我来帮你吧？”姜南栀闻言便说道。
　　顾长久笑着按住姜南栀的肩膀，让她坐在沙发上，“今天逛了一天街还没走累啊？好好休息一下吧。”
　　虽然姜南栀并不累，毕竟以前经常跟着父母爬山，体能挺好的，但听到顾长久心疼自己，她还是含羞点了点头，没有再多说什么。
　　顾长久回到房间，把房门关上之后，拿出手机重新看了一下那条短信。
　　短信是林妙安发来的，果然，小妙安迫不及待地就想用这件事情做文章了，也太沉不住气了呀，我的小妙安……
　　“班长女朋友不少呢……我今天应该没让你的这位女朋友怀疑吧？班长，我表现这么出色，是不是该奖励一下我。”
　　顾长久摇头轻笑了一下，从她当时的表现来看，他就知道林妙安怎么想的了。
　　这个女孩心思太好懂了。
　　不过，本以为可能会有翻车的风险，但现在看来，反倒是自己的一个机会。
　　如果小妙安以为用这个“把柄”可以“要挟”自己的话，那她肯定会在某些地方表现得比较激进，自己送上门来……
　　顾长久这段时间，跟她的来聊天都很克制，一直都没有展现出自己对她有什么感情，其中一个原因就是他虽然知道小妙安没放下，但还不确定，她会不会真的愿意在自己有女朋友的情况下，继续跟他发展一些关系……
　　结果今日被撞破，也算是因祸得福吧，至少自己不用考虑自己在保持自己在她心中形象的情况下，委婉地告诉她自己对她其实也有点意思了。
　　这傻丫头啊，也不好好想想，我这种花心的男人，真的有必要来接近吗？
　　小荷花跟南栀都没办法完全拿捏住我，小妙安凭什么觉得自己能赢，又凭什么觉得自己赢了之后，能让自己专情于她一个人？
　　不管是女孩男孩，如果一旦在感情中认为自己是特殊的，会被特殊对待的话，那就很容易被PUA，这种心理太好骗了……
　　好在，我也不是那种始乱终弃的人，如果你真愿意靠近的话，虽然我不能保证专情于你一个人，但至少，我能保证我不会为了其他人而抛弃你……
　　就让我来给你上一课吧。
　　顾长久回复道：“谢谢你……你这样，倒是弄得我有些不好意思了。”
　　“嘻嘻，我跟班长是一边的嘛，放心好了，班长，我不会告诉慕菡萏同学的！”林妙安回复消息的速度极快，基本是秒回。
　　顾长久想了想，说道：“既然如此，那我该好好感谢你才对，嗯，到时候我请你吃个饭吧？”
　　“班长，用一顿饭可收买不了我哦～”林妙安看到顾长久的回复，俏脸兴奋的红润不已，太好了太好了！看来自己跟班长，有戏了！真是想睡觉了就来枕头，本来还不知道怎么拉进跟班长的关系、怎么跟慕菡萏竞争呢，结果来了这一出，这下好了，不用跟慕菡萏竞争了，自己直接另辟赛道，抄近路了！
　　“那好吧，到时候你来决定。”顾长久还不希望她一顿饭就能打发了呢，最好要得多一些，来点什么“班长，你也不想你脚踏两条船的事情被慕菡萏同学跟姜南栀同学知道吧？”之类的操作。
　　哎呀，这算不算也是一种双向奔赴呢？
　　林妙安看到这个回复，更加开心了，她整个人非常兴奋，在酒店的床上，她抱着手机滚来滚去，傻笑个不停。
　　之后，一定要让班长大人再牵自己的手……这下可以光明正大地让班长牵我的手了……
　　嗯，自己拿到了这么有理的把柄，只要班长牵自己的手，是不是有点太浪费了……
　　要不，让班长亲自己一下？
　　这样会不会太过分啊？万一班长不同意怎么办？
　　想到这里，林妙安又陷入了纠结当中。
　　要是顾长久知道林妙安想到的只是牵手跟亲嘴，估计只能摇头感叹一句“小妙安啊，你真没出息啊……”


第三百零一章 我想亲就亲，关你屁事
　　吃了晚餐，沐蝶兰让姜南栀跟她妈妈打个电话，毕竟她都在这里，南栀肯定是不会回去的，需要给她妈妈打个电话说明一下。
　　姜南栀点了点头，便给齐阿姨打了个电话告诉她自己今晚不回家了。
　　齐阿姨对这种婚前同居行为倒是完全不反对，只是在姜南栀说完自己不回家过夜的时候，叮嘱了一下，“做好安全措施，尽量不要在大学毕业前怀孕了，风评不好”。
　　“妈……”姜南栀羞涩道：“这种事情你不说……我也知道的。”
　　“就是怕你忘了啊。”齐阿姨说道：“好了，其他也没什么事了，你玩你的吧，明天去报道的时候，我帮你把东西送到学校就行了。”
　　随后，两人才挂断了电话，姜南栀拍了拍自己发红发烫的俏脸，但想到今晚这么多人，自己跟长久多半是做不了什么的，她又无奈地摇了摇头。
　　她并不讨厌一家人聚在一起的这种热闹感，可问题在于，自己跟长久似乎总是缺少了一些独处的空间。
　　不过今天白天也约过会了，不能再要求什么了。
　　好日子还在后头呢。
　　饭后大家坐在一起聊了一会儿，姜南栀便先一步起身去顾长久房间洗澡去了。
　　顾清浅也回了房间，收拾了一下自己的东西，应为不出意外的话，她的房间等会儿要腾出来给老哥睡，而沐姨跟南栀会睡老哥的房间。
　　客厅里，就剩下顾长久跟洛心玫以及沐蝶兰。
　　姜南栀不在，沐蝶兰就表现的随意了一下，她起身坐到了顾长久身边，顺手就握住了他的手。
　　洛心玫瞪了她一眼，“你做什么呢？南栀刚走你就忍不住了？”
　　“关你屁事。”沐蝶兰闻言不仅没有任何收敛，甚至干脆再次起身，然后侧坐在了顾长久大腿上，顺带搂住了顾长久的脖颈，一脸讥讽地看着洛心玫，“我爱怎么样怎么样，你能奈我何？”
　　洛心玫那叫一个气啊，她伸出手指着沐蝶兰，玉指都在微微颤抖，“长久，你看她！你看她多嚣张啊！”
　　“洛姨也可以一起坐过来，我不介意的。”顾长久这次却没有帮助洛心玫，而是委婉地说道。
　　听到顾长久没有给洛心玫帮腔，沐蝶兰顿时心情愉悦，便在顾长久脸上亲了一下，嗯，这才是我的好孩子，帮那个狐狸精说话干什么，谁问她了，谁在乎她呀？
　　“我呸！你以为我跟她那么不要脸啊？”洛心玫的生气变成了羞恼，别说沐蝶兰还在这里了，就算沐蝶兰不在这里，她本身也会有些扭捏。
　　而现在这里那么大一个碍事的沐蝶兰，洛心玫是断然不可能在她面前做些什么不知廉耻的事情的。
　　沐蝶兰闻言有些不屑地笑着，洛心玫永远都是这样，总是顾忌这那点面子，你不输谁输？
　　说实话，如果不是因为顾长久没办法切割跟洛心玫的关系的话，洛心玫连跟她争的资格都没有，竞争力太弱了。
　　不过有些人，先天确实要好一些，沐蝶兰只能心里冷哼了一声。
　　“那你还在这里看着干什么？回你的房间去吧，在这里干杵着，看着我跟长久，你不难受吗？”沐蝶兰讥讽道。
　　“我要是走了，你们怕不是又要做些什么苟且的事情……”洛心玫双手抱胸，哼了一声。
　　虽然当着沐蝶兰的面，跟顾长久太亲密不可能，但至少也要让这两个人不好意思做什么才行。
　　看到沐蝶兰跟顾长久亲热，比她不跟顾长久亲热还难受，必须要狠狠遏制沐蝶兰的嚣张气焰。
　　但沐蝶兰并不在意，甚至直接捧住了顾长久的脸，吻在了他的嘴唇上。
　　洛心玫都惊了，她没想到沐蝶兰这个女人居然可以这么不要脸！她居然敢当着自己的面前亲长久，洛心玫瞬间怒了，这是对自己赤裸裸的无视，她绝对不能坐以待毙，因为如果现在容忍了，她甚至怀疑沐蝶兰以后敢在自己面前做一些更过分的事情！
　　所以，洛心玫直接站起身来，抓住了沐蝶兰的长发，想要把她脑袋扯开。
　　这动作把顾长久吓了一跳，连忙握住了洛心玫的手，这头发可不能乱扯啊……
　　但是顾长久这般举动，却让洛心玫气恼之际，她没想到大部分时间都偏向自己的顾长久，这次居然会如此偏向于沐蝶兰。
　　“顾长久！”洛心玫气恼地看着顾长久，“你还像话吗？！”
　　沐蝶兰油盐不进，骂也没用，那就只能对着顾长久发火了，她松开了手，又挣脱了顾长久的手，眼眶都湿润了。
　　顾长久这才轻轻推开了沐蝶兰，再让沐姨亲下去，洛姨就要爆炸了。
　　沐蝶兰稍稍有些不满，但也没有太大的负面情绪，因为她都已经亲到了，而洛心玫很不爽，洛心玫不爽，那她就很爽。
　　沐蝶兰整理了一下衣服，看着洛心玫，说道：“你自己不愿意坐上来，我亲长久，你急什么？你也可以亲啊，我保证不阻止你，你有这个胆量吗？”
　　洛心玫被沐蝶兰的话呛到了，她咬着朱唇，气恼又无可奈何。
　　而沐蝶兰见状，笑容不由得更为轻蔑，“差不多得了，回你的房间去吧，何必在这里看着，徒增不愉快呢？”
　　“我必须要在这里看着你们！”洛心玫坚持道。
　　“你说你烦不烦？自己不亲，又不让别人亲。”沐蝶兰眼中带着鄙夷，“是不是有点管得太宽了？嘴长在我身上，我想亲就亲，关你屁事。”
　　洛心玫脸色一阵红一阵白，她咬了咬银牙，迟疑了好一会儿，随即忽然凑过头来，在顾长久脸上亲了一下，随即这才怒视沐蝶兰，“现在我也亲了，你还有什么理由？”
　　“我有什么理由？你都亲了，那我肯定继续亲啊。”沐蝶兰也不生气，而是笑眯眯再次吻在了顾长久的嘴上，给洛心玫整傻了。


第三百零二章 两姨相争
　　洛心玫从未见过有如此厚颜无耻之人。
　　你一个身家无数的富婆，为了长久，脸都可以不要了？
　　她真是气不打一处来，她双手放在了沐蝶兰的肩膀上，用力往后拉。
　　吸取了刚才的教训，这次洛心玫没有扯头发了，所以顾长久便没有阻止她。
　　可被洛心玫拉开的沐蝶兰就很不爽了，她转过头看向洛心玫，“你有病啊，你刚才亲了，就不让我亲了？”
　　“我……我刚才亲的是脸，你两次都亲的嘴，你、你不准再亲了。”洛心玫被沐蝶兰理直气壮的态度压得气势都弱了几分，但她很快就反应了过来，恼怒道：“你还有个长辈的样子吗？沐蝶兰，你看看你自己现在做的什么事？”
　　“跟长久这么亲密就罢了，你还跟长久……做那种事……你真的觉得你是个合格的长辈吗？你以前总用我不能教导好长久来批评我，那么现在呢，你教导好了长久吗？”
　　“不仅没有，你甚至在长久走下坡路的时候踩油门！沐蝶兰，你已经不算合格的长辈了！”
　　洛心玫越说越觉得这话很有道理，她看着沐蝶兰，想看看这个女人怎么狡辩。
　　再怎么狡辩，道理也在自己这边，沐蝶兰说不赢自己！
　　沐蝶兰闻言冷笑了一番，“你还好意思说？他脱离我这八年来，你对他有起到任何教育作用吗？长久现在的成长，跟我原本设想天差地别，但无论如何，他都已经成年，我已经失去了矫正他的机会，他成年了，我也该给他尊重，让他自己来决定做些什么，至于我到底像不像个长辈，洛心玫，我告诉你，我从以前到现在，都可以这么说说，我对顾长久，绝对问心无愧，你敢这么说吗？”
　　“我……”洛心玫被沐蝶兰一番话弄得一时不知道该说些什么。
　　因为她没有教导好顾长久，这确实是句实话。
　　洛心玫不是没想过要好好教育这两个孩子，但顾长久顾清浅从小就聪明，极为让她省心，不需要让她来教导，更何况，她也没有这个能力，所以干脆给了两人很大的自主权。
　　换句话说，顾长久现在的感情观如此畸形，也有她的一番“功劳”，想到在这里，洛心玫就没办法反驳沐蝶兰，只能沉默了下来。
　　顾长久轻轻叹了口气，洛姨啊洛姨，你怎么就不明白，吵架你是吵不赢沐姨的呢？
　　他开口道：“好了好了，没必要在这种问题上纠结这么多，所谓是不是个合格的长辈，也不是你们两个能评价的，只有我这个晚辈才能评价，而在我心里，沐姨也好、洛姨也好，都是合格的长辈，沐姨教了我很多道理，洛姨给了我至关重要的陪伴，将我养大，所以争论什么谁才是合格的长辈是没有意义的。”
　　“这可不是我主动开口的。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，看着洛心玫处于弱势，长久果然就开口了。
　　洛心玫则是松了口气，她抿了抿嘴，说道：“那也不是沐蝶兰这么做的理由……”
　　当然，正常长辈哪会做这种事情啊，但沐姨不是正常长辈啊……顾长久哑然失笑。
　　“说的你好像没做过一样，哦，忘了，你胆子比较小，还真没做过，不过除了那件事情之外，你其他方面，似乎也跟我差不得，你有什么资格说教我？”沐蝶兰冷笑了一声，“我要是你，早就识趣地滚到一边去了，坐在这里，不碍眼吗？”
　　顾长久不同意沐蝶兰的话，如果沐姨真的想洛姨这样，她肯定不会“识趣地滚到一边去”的。
　　洛心玫恼怒道：“那都是长久强求的。”
　　“这么说你不情愿？”沐蝶兰闻言却没有在意顾长久是不是主动，虽然顾长久在洛心玫面前主动，而在自己面前表现被动这件事确实让她有点不爽，但现在不是计较这个的时候。
　　“我……”洛心玫差点将“我当然不情愿”脱口而出，话到嘴边的时候才猛然惊醒。
　　不能这么说……绝对不能这么说……洛心玫的直觉告诉她，如果真的这么说了，可能会出现一些意想不到的后果。
　　更何况，这也不符合她真实的想法……
　　所以，她最后也只是抿了抿嘴，除了那个“我”字，其他什么都没有说出口。
　　沐蝶兰稍稍有些失望，如果说出口就好了，如果真说出口的话，长久的心情恐怕就会有些微妙了。
　　可惜，洛心玫还没有蠢到这个地步……
　　沐蝶兰这会儿，倒也没了继续跟顾长久亲热的想法啊，不急，今晚慢慢来。
　　可不能再让南栀熬着不睡觉了，得想给办法，让南栀进入沉睡，做一个美好的梦。
　　想到这里，沐蝶兰主动起身，往顾长久的房间走去。
　　沐蝶兰的忽然离去让洛心玫愣了一下，她本来还以为沐蝶兰占据上风之后，会更加肆无忌惮，但没想到她主动走了。
　　她走了，洛心玫的时间自然落在了顾长久身上，她伸出手捏了捏顾长久的脸，没好气地说道：“你跟沐蝶兰就这么大张旗鼓的亲热，也不怕南栀出来看见？”
　　亲个嘴而已，看见了南栀也不会怎么样……因为南栀又不是没见过。
　　顾长久抬起手握住了洛心玫的手，笑道：“比起那些，洛姨，现在沐姨不在了，要不要给你补上一个吻？”
　　“呸，离我远点，你刚亲了沐蝶兰，不准亲我，我嫌恶心！”洛心玫满脸嫌恶地拉开了距离。
　　“那我去漱个口行了吧？”顾长久无奈了，但没办法，他有些时候也不太习惯在洛姨舔完棒棒糖之后亲她的嘴，倒也能理解。
　　不过洛姨嫌弃沐姨这点，需要改正啊，毕竟以后肯定还有三人行，他总不能亲一个人就去漱个口吧？那也太浪费时间了。
　　而且，上面这张嘴且如此，那另外一张嘴，岂不是更嫌弃了？难不成，总不能在跑接力赛的时候，交接棒上沾了汗，还得洗一下才能交给另外一个人吧？
　　顾长久迅速跑到外面的那个洗手间，漱了个口之后，回到了客厅，洛心玫这才扭扭捏捏地让长久亲了亲，算是弥补了一下刚才只能看着顾长久跟沐蝶兰亲的遗憾以及不满。


第三百零三章 洛心玫的决定
　　时间来到深夜，大家都回房休息了。
　　顾长久躺在顾清浅的床上，正拿着顾清浅的笔记本看着她最近的章节。
　　作为妹妹的忠实粉丝，他当然有一些特权，比如在小说还没发出去的时候，就能看。
　　这让他成为了实际意义上的第一读者，没人能比他更快。
　　该说不愧是前段时间给清浅辅导了一下吗？这里面写的内容确实写的很有感觉。
　　其实女性作者写的颜色文学跟男性作者写的颜色文学不太一样，女性写这种，普遍要更加细腻一些，加上清浅在人设上面写的非常出色，而这种感情戏也颇为动人，跟颜色剧情相辅相成，非常容易让人代入其中。
　　清浅真的非常有天赋，不过，也不知道她对写作的热情有多少。
　　他妹妹是个天才，这一点他很清楚，但她天才的方面，可不仅仅只是在写作上。
　　清浅做什么他都支持，不过他还挺喜欢清浅写的小说的，如果愿意继续写的话，他也很乐意继续看。
　　他并没有急着睡觉，因为顾长久很清楚，今晚应该会有人过来的。
　　今天他没有特意暗示南栀拖住沐姨，毕竟已经没有这个必要了，洛姨都知道沐姨跟自己的关系了。
　　他只是在想，洛姨跟沐姨，到底哪个会先到呢？
　　嗯……这好像取决于清浅跟南栀哪个先睡着……
　　顾长久就这样靠在床头看了一个多小时的小说，终于，房门处传来了动静。
　　顾长久抬起头看了过去，便看到房门被推开来，沐蝶兰迅速走了进来，动作轻盈熟练，好像已经做过很多次了。
　　沐姨夜袭已成习惯，顾长久都忘了沐姨夜袭了多少次了。
　　沐蝶兰进来之后，顺手就把房门反锁了，免得洛心玫来打扰，到时候洛心玫来敲门，就用柰子闷着顾长久的脸，让他不能说话，洛心玫肯定不敢大声叫喊，就算知道反锁了房门肯定是因为自己在里面，她也不能恼怒地跺跺脚，什么也做不了。
　　把房门反锁好之后，沐蝶兰这才走到床边，她伸出手将顾长久身前的笔记本合上，放在了一旁，“晚上光线昏暗，不要看笔记本，对眼睛不好。”
　　“那沐姨是打算给我看点养养眼的？”顾长久眨了眨眼，说道。
　　沐蝶兰爬上了床，“我身为长辈，也看在南栀的面子上，确实该让你养养眼。”
　　来了来了，沐姨的传统艺能——看在南栀的面子上。
　　南栀的面子多大啊，她自己都不知道。
　　“沐姨真好。”顾长久感动道：“那我也应该好好孝敬一下沐姨。”
　　“当然。”沐蝶兰点了点头，拉开被子，将自己盖住，然后将旁边的台灯关掉。
　　一段时间之后，洛心玫听到了身旁顾清浅平稳的呼吸，断定她应该是睡着了。
　　不过，还需要确定一下。
　　她缓缓起身下了床，站在床边打量了一下顾清浅，见她毫无反应，这才打开房门，在洗手间里面待了一会儿，又回到了房间，见顾清浅睡姿都不带动的，洛心玫这才彻底放下心来，来到了顾长久所在的顾清浅的房间。
　　她小心翼翼地拧动着门把手，担心弄出太大的动静被别人听到。
　　结果门把手拧到最后，却推开不开门。
　　嗯？
　　洛心玫疑惑地再次试了一下，结果发现还真推不开，那就只有一个可能了，房门被反锁了。
　　而房门反锁的理由，自然是因为门里有些见不得人的事情。
　　想到这里，洛心玫脸色铁青，这还用想，那肯定是沐蝶兰在里面！
　　真不要脸啊这个女人，居然搞夜袭，什么狐狸精！
　　洛心玫轻轻敲了敲门，她控制着力道，没敢用力敲，怕把隔壁的姜南栀以及自己房里的顾清浅吵醒。
　　但她等了一会儿，却没等到开门，洛心玫更恼火了，小声喊道：“顾长久！开门！”
　　可又等了一会儿，还是没声音，洛心玫顿时急了，她又不敢大声喊，大声喊顾长久确实能听到，但姜南栀跟顾清浅肯定也能听到。
　　肯定是沐蝶兰那个臭女人，不让长久来开门，这两人在做些什么呢？
　　洛心玫想了一下，将耳朵贴在了房门上。
　　里面，隐隐约约能听到一点动静，有人的声音，但显然不是在说话，而是一种略显压抑的声音。
　　洛心玫虽然没有做过全套，但对这个声音也算颇为熟悉了，她心里那个气啊！
　　她想了想，来到了顾长久的房间，推开门，轻手轻脚地走进去看了看，发现姜南栀还躺在床上熟睡呢，那里面的人就只能是沐蝶兰了。
　　洛心玫真的很想把姜南栀叫起来，然后把她拉到那个房间门前，让她好好听听她的好四姨在做些什么，可是理智最终还是压过了感性，如果真的这么做了，那后果不堪设想……
　　可这样什么都做不了的感觉，更让她恼火无比。
　　这算什么？沐蝶兰在里面跟长久亲热，而自己只能在外面听着不说，什么都不能做，就像是明明一身的力气，却就是打不中敌人的憋屈感。
　　洛心玫在房门口站了好一会儿，越想越难受。
　　长久应该也听到自己的动静了才对，就算沐蝶兰不让他来开门，但沐蝶兰又不能约束他……
　　所以，是长久自己不愿意过来开门吗？
　　他是不是也觉得自己是在打扰他呢？
　　而且……今天长久居然也偏向于沐蝶兰，明明以前都是偏向于自己的……
　　长久……是不是没有以前那么在乎自己了？
　　想到这里，洛心玫心中忽然有种酸涩无力，她软软地靠在了墙上，然后慢慢蹲在了地上……
　　一想到这种可能，洛心玫忽然有些害怕。
　　她想起了自己以前失去顾长久的画面，那种惶恐，那种不安，那种自责席卷而来。
　　我是不是……要再次失去他了？
　　洛心玫怔怔地出神，就连眼泪流下来了都没感觉到，她沉默了好一会儿，这才沉默地站起身，知道眼泪滑过脸颊，让她脖颈间都感觉到意思温热，她或许还不知道自己已经流眼泪了吧？
　　不行……不能再这么继续下去了……
　　再这样下去的话，自己又要失去他了……
　　这种事情，是绝对不能够被允许的。


第三百零四章 妖精慕初雨
　　随着大学第二学期的开学，顾长久的时间又显得不那么充裕了。
　　但总的来说，跟以前倒也没什么区别，只是更加繁忙了一些，跟他刚重生的时候想的差不多。
　　只不过刚重生的时候，顾长久以为自己会埋头忙工作，但阴差阳错之下，工作似乎已经变得无关紧要了。
　　顾长久严格来说并不算是个含着金汤匙出生的人，他们家顶多算是个中产，全靠洛心玫那份服装设计师的工资。
　　但奈何不住运气比较好，走丢之后，还能遇到沐蝶兰这样的超级富豪当养母，而不是被卖到犄角旮旯去。
　　成年之后，又因为跟慕菡萏的关系，而搭上了另外两位超级富婆的线，一个是他的岳母大人慕晚晴，另外一个则是湿姐姐慕初雨。
　　一瞬间，他就从志向远大的青年创业家，变成了创业玩玩的富二代。
　　就好像是玩游戏开了修改器一样，创业就像是一个很难攻克的BOSS，开了修改器自然很难失败，但也没有意思了。
　　所以顾长久现在的中心，已经完全从那上面移开了。
　　他不需要花什么心思，只要会用人就行了。
　　开学之后，顾长久自然跟林妙安天天见面，但这小妮子不知道在想些什么，虽然不见前段时间的情绪低落，老是偷着笑，但也没有急着提出让顾长久做些什么。
　　顾长久倒也不心急，等着林妙安主动来送就行了，他开口，跟林妙安自己开口，是两种截然不同的效果。
　　另外，顾长久还去见了李郁真一面，将那首《钟无艳》交给了李郁真。
　　结果没多久，陆疏影打了个电话过来，对顾长久抱怨道：“你写的歌都是什么玩意儿啊？能不能写点甜歌，老是写这种苦情歌，这样下去郁真都被你整抑郁了。”
　　她告诉顾长久，李郁真在看到《钟无艳》的歌词之后，总是喜欢一个人躲起来，然后偷偷抹眼泪，她看着都心疼，而且陆疏影在看了歌词之后，还隐晦而委婉地骂顾长久不是个东西。
　　顾长久对此倒是没有反驳，不过也没有说什么。
　　而在学校里面，在顾长久跟顾清浅的刻意引导之下，姜南栀跟慕菡萏也依旧没有见面。
　　而在家里，洛姨这段时间情绪也不高，老是一个人抱着双腿在那里发呆。
　　沐姨则还是老样子，反正南栀的面子管够管饱。
　　慕初雨不知道在做些什么，这段时间似乎很忙，都没跟顾长久见面，倒是慕晚晴这段时间挺闲的，三天两头让顾长久过去。
　　不过顾长久也就去了两次，毕竟他本就不多的时间还得分成很多份呢。
　　就这样，时间渐渐过去，转眼间来到了三月份。
　　开学已经二十多天了，春天也到来了。
　　周五下午，顾长久跟慕菡萏一起等在大学门口。
　　没多久，有一段时间没出现的慕初雨开着停下，她摇下车窗，笑眯眯地示意两人上车。
　　两人上车之后，慕菡萏先问道：“初雨姐，你这是忙完了？”
　　“嗯，算是吧。”慕初雨点了点头，露出可怜兮兮的表情，“我这段时间好忙的，你都不怎么打电话关心我，还是长久更关心我一些，给我打了不少电话，抚慰了一下我的空虚寂寞冷。”
　　“你那么忙，我当然不好打扰你……”慕菡萏一边解释，一边看向顾长久，有些意外。
　　初雨姐跟长久私下关系也不错这件事情，她算是有一个模糊的概念，但具体有多好这一点，她还真不清楚。
　　从上次慕初雨电脑坏了让单独打了个电话，越过她这个女朋友的存在直接喊长久去她家里、以及长久经常给初雨姐打电话这两件事看来，这两人私下关系不是一般好啊？
　　嗯哼？怎么长久从来没说过？
　　不过慕菡萏也不算特别在意，毕竟长久跟初雨姐关系好倒也正常，初雨姐那个性格就比较讨喜，也可能是因为自己跟初雨姐关系很好，所以长久也想搞好跟初雨姐的关系，这没什么。
　　慕菡萏还是有足够的自信的，在她认为慕初雨对顾长久并没有什么异样的感情的情况下，她可以放任顾长久跟慕初雨接触，甚至是搞好关系。
　　“我也不是全天二十四小时都在忙啊，说白了，就是没长久这么关心我，嘛，不过也没关系，有长久关心我就够了。”慕初雨轻哼了一声。
　　慕菡萏轻轻一笑，“初雨姐说得对，我跟长久本来就是一体的，我关心你，跟长久关心你，不都一样？因为有长久关心你，也代表了我的意思嘛。”
　　慕初雨通过后视镜看了一眼慕菡萏，有些哭笑不得。
　　“放任长久关心我，可不太好哦。”
　　“难不成初雨姐还会吃了长久不成，你怕不怕？”慕菡萏推了推身边笑而不语的顾长久，笑眯眯地问道。
　　“我挺害怕的。”顾长久认真地说道：“初雨姐不要吃我。”
　　“不吃，顶多含在嘴里。”慕初雨伸出香舌，湿润了一下自己的朱唇，笑眯眯道。
　　“初雨姐……！”慕菡萏被慕初雨的话弄了个大红脸，开玩笑也要注意分寸吧？这种明显的颜色玩笑，还是算了吧？
　　顾长久不动声色，好你个狐狸精，现在勾引我是吧，之后就让你好好含含。
　　慕初雨吐了吐小香舌，嘻嘻一笑，“开个玩笑而已，别生气啊，小荷花。”
　　“没生气……但是这种玩笑还是不要开了……”慕菡萏虽然知道只是玩笑话，但听着，总是有些不舒服的。
　　毕竟是自己男朋友啊，说些荤话，也不能完全不当回事。
　　“明天出去玩吧，我帐篷什么的都买好了，到时候出去露营怎么样？”慕初雨转移了话题。
　　“露营？嗯……长久呢？有空吗？”慕菡萏问道。
　　顾长久笑道：“既然初雨姐都说了，那我怎么也得给面子啊。”
　　“那就去吧。”慕菡萏点了点头，“就我们三个人吗？要不要把洛姨跟沐姨喊上？”
　　“为什么要喊其他人啊，那不都是长久的长辈，喊过来我会有压力的。”慕初雨闻言之后，摇了摇头。


第三百零五章 感觉……不如初雨姐
　　“这能有什么压力啊？”慕菡萏说道：“洛姨跟沐姨都很友善的……”
　　慕初雨笑了一下，“我跟她们年龄相差其实不算特别大，喊姐还好，按着辈分来喊姨，怪怪的，而且平常也很少跟她们接触，就别喊了吧。”
　　慕菡萏见慕初雨这么说，便点了点头，没有再说下去。
　　顾长久偷笑，你是介意这些吗？我怕你是在担心人多了，不好操作吧？
　　小荷花听着是露营，他听着，怎么这么不正经呢？像是换个战场一样。
　　不过回想起来，初雨姐似乎确实还没见过洛姨呢，但洛姨一定程度上知道自己跟她的关系，而沐姨的话……上次初雨姐都直接跟沐姨坦白了。
　　到了慕初雨的家，三人下了车。
　　随后慕初雨把慕菡萏单独喊到了楼上去，说是有些话想跟慕菡萏聊聊。
　　顾长久一个人在楼下客厅实在无聊，便打开电视看了一会儿新闻。
　　新闻里也没出现什么让他大跌眼镜的消息，他的重生虽然肯定会造成蝴蝶振翅般的效应，但至少现在来看，还对这个世界没有太大的影响。
　　没多久，慕菡萏一个人下了楼。
　　顾长久问道：“初雨姐呢？”
　　“洗澡去了。”慕菡萏走了过来，坐在了顾长久身边，随后长长地出了口气。
　　“怎么了？”顾长久见她表情有些异样，有些好奇地问道。
　　“……初雨姐说，我外婆……身体很不好了……”慕菡萏神情有些低落，“她年龄不小了，病灶缠身，唉，有再多钱，也治疗不了衰老。”
　　顾长久闻言握住了慕菡萏的手，也没有开口，只是轻轻拍了拍她的手以作安慰。
　　“初雨姐还说，外婆希望我暑假的时候，能回去陪陪她。”慕菡萏看向顾长久，“我可能没跟你说过，我念小学的时候，我外婆身体还很好，来这里照顾我了两年……后来我外婆生了病，便回了老家养病去了……”
　　“我都没怎么孝敬过她，只是在过年的时候，才会回家看她一面。”
　　“知道她身体很不好了，我心里有些不是滋味……长久，等暑假，你陪我回一趟老家看看她吧？”慕菡萏说道。
　　顾长久点了点头，“好。”
　　说着，顾长久忽然一愣。
　　说起来，自己重生应该不会影响到慕菡萏外婆的身体健康吧？他记得前世好像没有这么一回事儿啊？
　　奇了怪了。
　　不过顾长久也没有太放在心上，老太太可能是感觉到自己的健康每况愈下，所以想多看看自己平日里很少见到的外孙女吧。
　　见顾长久同意了下来，慕菡萏露出了笑容，心情好了一些，“过年的时候，外婆还说过，怎么没把你一起带回去，这也算一次满足了外婆的两个愿望了。”
　　……对不起，外婆，我是个初生……我不配做你的外孙女婿。
　　顾长久心里有些羞愧。
　　等到晚饭会后休息了一会儿，慕菡萏去洗澡去了，饭前就洗完澡的慕初雨来到了顾长久的房间，推开了顾长久浴室的门，走了进来。
　　顾长久正在淋浴呢，看着慕初雨直接走了进来，也有些无语，“姐姐，你胆子这么大？”
　　“菡萏洗澡时间长着呢，你又不是不知道。”慕初雨穿着真丝睡裙，睡裙比较单薄，里面的风景若影若线，看着甚是迷人。
　　“急什么，夜还长着呢。”顾长久说道。
　　“姐姐我这么多天没见你了，就不能着急一下啊？”慕初雨双手抱胸，娇哼了一声，“今晚不把你压榨干净，你别想逃。”
　　顾长久笑了，到底是谁别想跑呢？手下败将还敢说这种话来挑衅自己？
　　顾长久将头上的泡沫冲洗干净，随后问道：“菡萏的外婆是生什么病了吗？”
　　“她这个年龄的人，身上的病可不要太多，她有胃病，有高血压……最重要的问题，就是年龄大了。”慕初雨说道：“菡萏应该跟你说了吧？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“也不用太担心，老太太是觉得自己没几年能活了，所以想要自己外孙女多陪陪自己。”慕初雨说道：“人生老病死，年龄到了，也很正常。”
　　“菡萏说她外婆以前带过她两年，如果她外婆有什么意外的话，她会很伤心吧？”顾长久叹了口气。
　　“不要聊这些让人生老病死的事情了，容易让人多愁善感，而且依我看，老太太可没有那么容易走呢。”慕初雨摇了摇头，笑道：“不如做些快活的事情，来，含含你的……”
　　顾长久被这个女流氓整无语了，这话题转的。
　　过了半个小时，洗完澡出来，慕初雨先溜了，免得被慕菡萏抓到，顾长久换好了衣裳之后，也离开了房间。
　　顾长久下了楼，发现慕初雨正在楼下泡茶呢。
　　“你看，现在小荷花都没洗完澡，所以我觉得我们其实可以再来一次。”慕初雨看到顾长久下来，笑嘻嘻道。
　　“你下巴不酸吗？”顾长久表情有些古怪。
　　“有点，但我又不是只有嘴巴一个地方。”慕初雨给了顾长久一个白眼，笑嘻嘻道。
　　这妖精……
　　“休息一下吧，晚上再战。”顾长久说道：“免得我还没尽兴，你就体力不支了。”
　　慕初雨撇了撇嘴，“是是是，你能耐……”
　　顾长久坐了下来，“你还没去见过洛姨吧，我想……什么时候带你去见见洛姨。”
　　“洛心玫啊……”慕初雨想了想，随即笑道：“其实我见过她了，不过是好久好久以前了。”
　　“你见过洛姨了？”顾长久有些奇怪，“什么时候，我怎么没印象了？”
　　“都说了，是好久以前了。”
　　“……难不成是我们还没认识之前？”顾长久想了想，问道：“那还真是缘分啊……”
　　慕初雨笑了笑，却没有解释，随后递了一杯茶给顾长久，说道：“她估计都没印象了，好吧，什么时候去？”
　　“看你方便咯。”顾长久说道：“我跟你的关系，不需要瞒着洛姨。”
　　“那这算是我们感情的第二位知情者？”慕初雨调笑道：“你这两位‘妈妈’，都对你溺爱得不行呢。”
　　“感觉……不如初雨姐。”
　　慕初雨娇笑了起来。


第三百零六章 送你的帽子
　　慕菡萏洗澡一般都要花不少时间。
　　因为她会一并洗头，女性洗头是非常麻烦的，尤其是比较在意自己发质的女人。
　　慕菡萏虽然还没能跟顾长久走出最后一步，成为女人，但也是一名成年女孩了，她也很在乎自己发质，用洗发水、抹护发素这些都挺耗费时间的。
　　所以很多女性爱去理发店，因为护理头发是件非常麻烦的事情。
　　等她洗完澡之后，已经是一个小时之后了。
　　离开浴室，不爱用吹风机的她用毛巾擦着头发，往顾长久房间走去。
　　到了顾长久的房间，却没看到人，她便下了楼。
　　果然，顾长久跟慕初雨正在一楼，两人正在笑谈着，似乎聊得很开心。
　　不过两人之间保持了一定距离，慕菡萏在楼梯上看了一会儿，随即露出了笑容。
　　虽然初雨姐嘴上老是开一些颜色玩笑，但实际上还是相当保守的一个人啊，不会跟长久动手动脚。
　　这样才对嘛……嗯，以后要不还是对初雨姐的颜色玩笑睁一只眼闭一只眼算了，反正初雨姐也只敢在嘴上说说而已。
　　若是慕初雨知道了慕菡萏的想法，一定会拍手鼓掌，“对对对，说的没错！我只敢嘴上说说。”
　　顾长久看到了慕菡萏，“你在楼梯上站着干什么，下来啊？”
　　“菡萏，不知道的还以为你在洗罗马大浴呢，我家的浴缸，也不是那种从这头游到那头需要花半小时的那种啊。”慕初雨调笑道：“你洗澡这会儿，我们能做太多的事情了。”
　　“……”慕菡萏听着慕初雨这话，现实无奈地笑了一下，随即又感觉这番话似乎哪里不对……什么叫做“我们能做太多的事情了？”
　　能做的事情是指？
　　她想了一下，觉得估计又是初雨姐故意说的那种模棱两可的话，她也没有放在心上。
　　“总感觉就我们三个人的话，露营也少了些意思呢。”慕菡萏坐在了慕初雨的身边，有些感叹地说道。
　　“三个人怎么就少了些意思？知不知道三角形是最稳定的关系啊？”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“……”慕菡萏闻言无奈偏了偏头，“初雨姐，我是觉得我们三个人，有点冷清了。”
　　“如果我不在的话，你跟长久在一起，会觉得冷清吗？”慕初雨问道。
　　“……那、那不一样啊。”慕菡萏张了张嘴，一时半会儿还真不知道该怎么反驳。
　　“有什么不一样？”慕初雨微笑道：“难不成你把我当成外人？”
　　“当然不是……”慕菡萏摇了摇头，她抿了抿嘴，说道：“我在想，如果可以的话，我想把妈妈喊上……”
　　“你要喊她？”慕初雨双手抱胸，想了想，说道：“怎么，想跟她修复一下关系？”
　　“……嗯。”慕菡萏倒是没有隐瞒，缓缓点头。
　　慕初雨笑道：“实际上，我之前就喊过她了，但她跟我说的有事要忙，来不了。”
　　“……”慕菡萏沉默了一会儿，随后稍稍叹了口气，“或许该让长久去喊……”
　　慕菡萏没想到初雨姐会主动喊妈妈，虽然慕晚晴觉得自己跟慕初雨关系还算不错，但慕菡萏可是很清楚，初雨姐对老妈有一种敌对心理。
　　所以，这有点出乎了她的意料。
　　不过慕初雨听到她的话之后，确实略一挑眉，“什么意思？让长久去喊，你妈妈就会同意吗？有什么说法吗？”
　　“因为妈妈很疼长久啊。”慕菡萏笑眯眯地看了一旁默不作声的顾长久，“咱们两个，在妈心里，完全不如长久呢。”
　　慕初雨看了慕菡萏一眼，眯了眯眼，随后看向顾长久，笑嘻嘻道：“你小子，还挺能干的嘛，把她哄得这么好，难怪她这段时间比起之前更关注你的校际网了。”
　　这个话题顾长久可不好说话，万一说错了话，初雨姐觉得自己背叛了她，那可就不好了，而且小荷花心里肯定也对这事儿有些不是滋味。
　　所以，他只是抿着嘴笑了笑。
　　“不管怎样，她都已经拒绝了，就算是长久去喊她，她估计也不好意思来了。”慕初雨回过头看着慕菡萏，“所以，明天就咱们三个人，你就别想着拉其他人来了，我就想着咱们三个人出去玩，你怎么老想着拉其他人啊？”
　　慕菡萏抿了抿嘴，“好好好，初雨姐说什么就是什么，我发表意见了，好吧？”
　　慕初雨摸了摸慕菡萏的头，笑眯眯道：“好好玩就行了，哎呀，还记得我以前送给过你一顶帽子才对，你怎么现在不戴了？”
　　话题的忽然转移让慕菡萏愣了一下，好一会儿才说道：“那顶帽子我一直都收藏着呢，没舍得戴。”
　　“是不喜欢戴吧？”慕初雨笑道。
　　“没有……”慕菡萏笑了笑。
　　一旁的顾长久笑了一下，顾长久对慕菡萏当然很熟悉，她确实不怎么喜欢戴帽子。
　　话又说回来，初雨姐还真是恶趣味，送帽子给小荷花什么的……不会还是绿的吧？
　　顾长久想了一下，觉得初雨姐完全有可能这么做。
　　三人在客厅坐着先聊到了九点半，才陆陆续续上楼。
　　顾长久回到他的房间，然后就等着慕初雨来找自己了。
　　时间慢慢过去，很快到了十点半，顾长久的房门被推开，慕初雨轻轻推开门，探出个脑袋，看到顾长久坐在床边，她朝他招了招手，示意让他出去。
　　怎么？在他房间不行，要去她的房间？
　　顾长久虽然觉得有些麻烦，但还是起身走到了房门。
　　随后，慕初雨就牵着顾长久的手，往房间走去，但是走到房门口的时候，顾长久才顿住，他看向慕初雨，有些吃惊道：“在这里？”
　　慕初雨笑嘻嘻道：“对，敢吗？”
　　“初雨姐，咱们还是不要玩这么刺激的吧？”顾长久汗颜无比，因为这不是慕初雨的房间，而是慕菡萏的房间。
　　“别怕，我去找你之前，就进去看了看，小荷花已经睡着了，还记得我跟你说过的吗？小荷花睡觉睡得很死，几乎不会半夜起床，只要我们不在她耳边敲锣打鼓，是不会把她吵醒的。”慕初雨微笑道。


第三百零七章 小荷花的淋雨梦
　　“别吧？”
　　“你怕什么，胆小鬼，明明上次也做过类似的事情。”慕初雨见顾长久还是不太愿意，不由得撇了撇嘴，“怎么？上次就敢，这次不敢了？”
　　上次？指的是把小荷花灌醉的那次吗？
　　顾长久无奈道：“那次小荷花喝醉了，迷糊了，就算看到了，事后也不记得什么，但这次小荷花可没喝酒，只要她睁开眼，那结果是不可控制的。”
　　“所以，我都说了，小荷花睡得很熟，你怕什么？以你对她的了解，还不知道她睡觉睡得很死？”
　　是这样不错……但是背着小荷花偷偷情也就罢了，老在她面前搞什么妻前目犯，是不是有点……
　　慕初雨见顾长久还是很犹豫，不由得嘟了嘟嘴，然后拉住了顾长久的手，打开了慕菡萏房间的房门，带着他走了进去。
　　顾长久最后也没有挣脱开来，因为他感觉得到，初雨姐已经有些不太开心了。
　　但进来之后，顾长久一时半会儿又有些头皮发麻。
　　顾长久不是扭捏，只是觉得这样被发现的风险太大，把会不会被发现赌在小荷花会不会夜里醒来，也太危险了，更何况，顾长久觉得他们两个人的动静，也不会太小。
　　但慕初雨态度坚定，顾长久也只能依着她了。
　　……
　　很少做梦的慕菡萏，今天又做梦了。
　　她梦到自己在一片树林里面，树林边上，还有一条小溪。
　　她站在小溪旁边看了一会儿，随即反应了过来，自己好像是在做梦？
　　梦里发现自己在做梦的感觉还挺奇妙的，隐隐约约间，她闻到了一股宛如石楠花一般的味道。
　　奇怪，梦里能闻到味道吗？这不是梦？
　　慕菡萏缓缓蹲在了溪水边上，她伸出手想要捧起溪水，但却没有什么实感。
　　啊，我果然是在做梦吧？
　　如果我是在做梦的话，我现在应该要做些什么呢？
　　慕菡萏感觉自己很难集中注意力，脑海的意识有些涣散，记忆力似乎也就只有几秒钟一样，很快就会忘记刚才做了什么。
　　她在溪边蹲了一会儿，抬头看向天空。
　　天上阴沉沉的，有两朵形状古怪的云，她看了一会儿，脸色不由得发烫了起来，随后轻啐了一口，这两朵云怎么看着这么下流？
　　或许是对她不敬的惩罚，本就阴沉沉的天空更加昏暗，不一会儿，竟是下起了小雨。
　　雨水打在她的脸上，她不由得抬起手想要阻挡，但是雨水居然穿过了她的手掌，继续打在了她的脸上……
　　下雨了……？
　　伴随着小雨而来的，似乎还有雷声……
　　只是这雷声听着怎么这么奇怪呢？
　　慕菡萏沉默了一会儿，抬起手摸了摸自己被雨水打湿的脸，发现味道不太好闻。
　　这里环境不太好啊，下的雨都有一股怪味。
　　想到这里，慕菡萏忽然有些恶寒，随后，她的意识快速回归，她猛然睁开了眼，发现那阴沉沉的天空不见了，取而代之的，是熟悉的天花板，只是光线昏暗，看不太清楚。
　　窗外轰隆隆的响着，还伴随着暴雨的声音，窗外吹着大风，大风呼啸而过，连带着玻璃都发出了呜咽一般的诡异声响，其中似乎还夹杂着一丝奇怪的声音，就好像是……某个女人在低吟一般，听着让人觉得身体发烫。
　　她摸了摸自己的脸，脸上似乎什么都没有，只是做梦而已。
　　但暴雨中夹带着的女声，却让她有些不安，这是什么声音啊？
　　慕菡萏虽然是个唯物主义，并不相信世界上有鬼怪的存在，可是大半夜忽然醒来，听到这种声音，还是让她有些头皮发麻，一时半会儿都没有困意了。
　　去找长久吧！慕菡萏立刻决定了。
　　随后，她便抱着自己的枕头，鼓起勇气找到了顾长久房间所在的方向，随后将脸埋在枕头里面，慢慢往前走着。
　　大风刮过玻璃发出的呜咽声让她心跳加速，而且那道诡异的女声似乎就在附近，她走到哪里，那道声音都会精准无比地传到她的耳朵里面，就好像那个发出声音的东西就在头顶一般。
　　慕菡萏好不容易走到了顾长久的房门前，连忙推开了门。
　　屋子里面很昏暗，看不清楚，她走了进去，顺手将房门关上了，然后便往床边走去。
　　可是随着窗外的一道闪电，屋内瞬间被照亮，只见顾长久的床上，慕初雨未着寸缕，跟顾长久抱在一起。
　　慕菡萏愣了一下，她揉了揉眼睛，但是窗外的闪电已经消失，床上又是一片昏暗，看不清楚了。
　　她有些不太敢相信自己刚才看到的画面，她没有往床边走去，而是摸到了灯光开关处，然后打开了灯。
　　还是跟刚才看到的画面一样，只不过这次，床上的慕初雨似乎是醒了，她模模糊糊地揉了揉眼睛，看向慕菡萏。
　　这次，慕菡萏还看到一些她不该看到的画面，就比如说……人与人是怎么连接的。
　　她呆呆地看着，只感觉自己胸口闷闷的，像是有股强烈的情绪需要发泄一般，她忽然猛地将手中的枕头砸向床上。
　　而外面，再次传来了轰隆隆的雷声，慕菡萏再次睁开眼，猛然坐起了身！
　　她看了看周围，还是熟悉的卧室，自己还在床上，而不是在顾长久的房间里！
　　我……我刚才是做了个梦中梦吗？慕菡萏深呼了几口气，刚才梦中的画面还萦绕在脑海，挥之不去，她摸了摸自己的脸上，发现脸上有些湿润，大概是刚才吓出了一脸的冷汗吧。
　　她花了些时间，平复了呼吸，看了看窗外，外面很安静，隐隐约约能听到一点点风声，但没有下雨，她沉默了一会儿，随后连忙起身，下了床，走向了顾长久的房间。
　　她快步走到门前，正打算打开房门，可手触碰到房门口，却又有些迟疑。
　　万一……不是梦？不对……万一，自己梦到的是事实的话？
　　那该怎么办？
　　慕菡萏沉默了一会儿，随后眼神坚定了起来，推开了房门。
　　房间里面光线还是那般昏暗，慕菡萏打开了灯，床上独自一人的顾长久迷迷糊糊醒了过来，他看到慕菡萏正站在门口的开关处，先是愣了一下，随后打了个哈欠，朝她招了招手，“睡不着吗？”
　　看到顾长久温柔的表情、听到他温和的语气，想到自己来他房间的理由，想到自己刚才的怀疑跟不放心，慕菡萏羞愧不已。
　　她缓缓走到床边，然后爬上了床，将脑袋埋在了顾长久的怀中，小声道：“我刚才做噩梦了……”
　　“噩梦？没关系，只是做梦而已，是不是有点害怕了？那今晚就在我这里睡吧，乖、睡觉吧～”顾长久抱着慕菡萏，温柔地轻抚着她的后背，安慰道。


第三百零八章 不进入生活
　　这次，慕菡萏又做了个梦，但不是噩梦。
　　而是梦到自己跟长久结婚，妈妈出面了，但是没看到初雨姐，另外，她还在梦里看到了一个意料之外的人。
　　姜南栀……她站在沐蝶兰身旁，正看着他们。
　　严格来说似乎看着顾长久。
　　大概是跟着沐姨一起来的吧？作为妹妹的朋友来参加这次婚礼。
　　慕菡萏看向旁边，发现顾清浅穿着伴娘礼服，坐在一旁，她举着高脚杯，见她看了过来，便举起酒杯朝她做了个敬酒动作，笑容有些妖娆，不像是平常看到的顾清浅。
　　慕菡萏对顾清浅的印象，大概就是个安安静静，略微有些自闭的漂亮女孩，但今天的她，显得璀璨无比，身上的伴娘装仿佛像是新娘装扮一样。
　　慕菡萏又看向洛心玫，见她有些欣慰的同时，似乎也有些失落。
　　是因为觉得照顾了这么久的孩子，终于成家的不适应吗？
　　慕菡萏随后看向沐蝶兰，沐蝶兰脸上带着轻笑，嘴角的笑容中，似乎藏着些什么，看上去很神秘。
　　最后，慕菡萏看向了慕晚晴。
　　只可惜，还没看清，慕菡萏就醒了过来。
　　她缓缓睁开眼，发现窗外的太阳已经升起，昨夜的暴雨只存在于梦中。
　　慕菡萏摸了摸身旁，发现顾长久已经不见了。
　　她心里忽然有些不安，连忙想要起床，但马上听到了洗手间里里面传来了水龙头的动静，她又反应了过来。
　　原来是在洗手间洗漱啊……
　　慕菡萏揉了揉自己的眉心，回想起昨夜的梦境，不知为何，昨夜的两场梦境，画面都很清晰，之前做的梦也是这样，听他们说，不是梦醒了无痕吗？
　　过了一会儿，顾长久洗漱好，从洗手间出来，见慕菡萏已经醒了，便走了过来，笑道：“还不起床？”
　　慕菡萏回过神来，随即露出个笑容，又躺了下去，“早上也没什么事情做吧，多躺会儿。”
　　“以前可不知道你还有这么懒的一面。”顾长久爱捏了捏慕菡萏的俏鼻，笑眯眯道：“实在不像你。”
　　“我就不能偷偷懒了啊？”慕菡萏嘟了嘟嘴，随后翻了个身，背朝顾长久，“你要么一起上来，要么下楼去呗。”
　　慕菡萏说完，没听到身后的动静，没多久，便感觉到床垫微微下陷，自己的腰肢被人搂住。
　　“好嘛，既然我的小荷花想要偷懒，那我就陪着你好了。”顾长久从后面搂着慕菡萏，笑眯眯道。
　　“你怎么也跟初雨姐一样，‘小荷花、小荷花’的。”慕菡萏嘟了嘟嘴。
　　“亲昵嘛。”顾长久道。
　　慕菡萏想起了昨夜的梦境，心境有些烦躁。
　　也不知道为什么会做那种梦，是因为自己从内心深处，就有些担心这种情况发生吗？所谓日有所思夜有所梦，自己总不会无缘无故做这种梦吧？
　　想到这里，慕菡萏不由得轻叹了口气，自己好像变得多疑了起来……这可不像是自己。
　　“长久……”慕菡萏沉默了一会儿，“我……”
　　“……怎么了？话说一半就不说了？”顾长久等了一会儿，却没等到慕菡萏继续说下去，不有些有些好笑，“要说就说完啊。”
　　慕菡萏想说自己有些不安，但是想到自己不安的理由，自己都觉得有些荒诞，更别提是顾长久了，所以话到了嘴边，无论如何也说不出口。
　　“没什么，算了，我这会儿也没有睡意了，起床了吧。”慕菡萏摇了摇头，最后起身。
　　“……菡萏，你有些奇怪哦。”顾长久压着慕菡萏，没让她起身，“怎么了？心事连我都不愿意说？”
　　“我……”听到顾长久的话，慕菡萏一时半会儿到不知道怎么带过这个话题了，她沉默了一会儿，脸色微红，“我就是，有些神经质，心里乱想了一些东西，你不用放在心上的。”
　　“……哪有这么说自己的？”顾长久闻言愣了一下，随后有些好笑道：“说出来让我听听，乱想了什么？放心，我不会笑话你的。”
　　慕菡萏见顾长久表情温柔，语气温和，她沉默了一会儿，俏脸愈发红润，随后小声道：“就是昨晚做梦……梦到有人来跟我抢你……也不知道为什么会做这种梦，明明我平常没有这个担心的，真的，我没有不信任你，所以我才会很疑惑，为什么会做这种梦……你不要多想啊……”
　　顾长久听到这话，也不知道该露出什么样的表情比较好。
　　小荷花的语气听上去有些愧疚的意思，她反复强调她不是不信任他，尤其担心自己误会。
　　但想起昨夜的荒唐举动，顾长久心里有些不是滋味。
　　刺激归刺激，可刺激过后的贤者时间，又对小荷花愧疚不已。
　　然后下次继续。
　　自己对小荷花，跟小荷花对自己，简直形成鲜明对比。
　　顾长久说道：“我不会多想，梦而已，又当不了真的。”
　　“嗯，我知道，所以我都打算不说了，是你非要问的。”慕菡萏小声说道。
　　顾长久笑了一下，“对，都是我的错，对不起嘛。”
　　慕菡萏噗呲一笑，转过身来说道：“什么你的错，就是我自己多想。”
　　这时，房门被推开了，慕初雨探出个脑袋，见两人还躺在床上，有些稀奇，“怪了，你们两个今天不起床吗？”
　　慕菡萏看向房门，见慕初雨一手搭在门把手上，站在门口看着两人，表情怪怪的，她不由得想起了昨晚在梦境中看到的场景……初雨姐身材真的非常好呢……就是上面步满了一些奇怪的红痕，特别是一些关键部位，现在回想起来，还让人有些面红耳赤，觉得那个场面很是不堪。
　　“初雨姐这么早就行了？”顾长久起身，笑着问道。
　　虽然初雨姐体力不算特别好，但恢复力但是很不错啊。
　　慕初雨笑嘻嘻道：“昨夜睡了好觉，自然醒得早，小荷花怎么在睡懒觉啊，平常不是很准时吗？”
　　“没有，就是想着早上没什么事，所以想跟长久躺一起说说话而已。”慕菡萏脸色微红。
　　“啧啧啧，正式令人羡慕啊。”慕初雨有些感叹，“哎呀，要是我年轻个十几岁，倒也想找个另一半了，不过现在啊，已经过了那个年龄了。”
　　所以现在是只进入身体，不进入生活是吧？
　　顾长久嘴角扯了扯。


第三百零九章 慕初雨的爱好
　　吃了早餐之后，休息了一会儿，慕初雨便带着两人去逛超市去了。
　　三个人去露营，慕初雨跟慕菡萏打算买点零食。
　　帐篷什么的，慕初雨早就准备好了，她准备了一顶大帐篷，一顶小帐篷，小帐篷到时候用来放杂物之类的，大帐篷当晚上睡觉的地方。
　　慕菡萏虽然觉得三个人睡一起稍稍有些不妥，但仔细想了想，这又不是等同于三个人睡一张床，最多是等于三个人在一间房里睡觉，所以慕菡萏最后也没说什么。
　　慕初雨跟顾长久以及慕菡萏三人逛着超市，买了不少小零食。
　　慕菡萏平常很少吃零食，她并不是洛心玫那种吃多少都不会长胖的类型，加上平常运动量实在不算高，所以平常都很注意，不过偶尔吃一两次还是没什么问题的。
　　她们两个买了不少旺旺的零食，说起来，这玩意儿也算经久不衰了，记得后来多少年了，超市里面也能看到旺旺的零食。
　　完成采购之后，三人中午就在外面吃的饭。
　　慕初雨请客，三人吃的海鲜。
　　慕初雨点菜的时候，点了不少生蚝海参一类传言可以滋养补肾的东西，还帮让工作人员泡了一壶枸杞茶。
　　小荷花倒是没觉得有什么不对。
　　吃完午饭，回到慕初雨的家里，三人开始收拾东西，准备去露营了。
　　慕初雨把两个女保镖带上了，毕竟要去远离城市的郊区，虽然当地因为要准备开工，已经派了安保过去驻扎，但还是有女保镖跟着比较放心。
　　这年头，治安可没有未来那么好。
　　路上，洛心玫打了个电话过来，询问顾长久今天怎么没回家。
　　顾长久就把自己去露营的事情说了一下。
　　听到“慕初雨”这个名字，洛心玫稍微顿了一下，不过也没有说什么，很快挂断了电话。
　　不过，刚挂断电话，沐蝶兰又打了个电话过来，她问顾长久今天去不去她那儿。
　　“我现在跟菡萏在一起，今天我们要跟初雨姐一起出去露营。”顾长久解释道：“所以沐姨不用等我了。”
　　“去露营？”沐蝶兰也顿了一下，虽然直接问道：“她不方便喊我吗？”
　　沐蝶兰可就没有洛心玫那么好说话了，她对任何会占据顾长久时间的人，都不算特别客气，哪怕是慕晚晴。
　　“是怕沐姨忙吧。”顾长久说道。
　　“哼，什么我忙，我现在基本什么事情都不处理，我忙什么，她不喊其他人，还不是因为……”沐蝶兰有些不满，但话说到一半，她又停住了，因为她知道这会儿慕菡萏可能就在顾长久身边，说不定慕菡萏会听到。
　　还真是……看湿姐姐今天这个架势，就知道她“来者不善”，显然是为了打大决战来的。
　　顾长久笑了笑，菡萏就在身边，他说话也得注意尺度，所以也只是舒缓了一下沐姨的情绪，不过沐蝶兰倒也没有真的生气，她跟顾长久聊了一会儿之后挂断了电话。
　　顾长久身旁的慕菡萏确实听到了一些内容，现在的手机漏音还挺严重的，但是听到沐蝶兰的半截话，也猜不出个所以然来。
　　而前面的慕初雨虽然不知道顾长久跟沐蝶兰说了什么，但是从顾长久的那句“是怕沐姨忙吧”她就能猜到对方问了什么，只是嘴角微微上扬了一下。
　　开车开了四十多分钟，几人到达了目的地。
　　两位女保镖替他们把帐篷安装好之后，她们也在附近两个地方分别搭了个两个小帐篷，算是把他们的帐篷围在中间。
　　而慕初雨则拉着顾长久跟慕菡萏去玩水去了。
　　她介绍说这边的小溪都是地下河流出来的，清澈冰凉，只可惜现在不是夏天，不然找个水深的地方也可以泡泡澡凉快一下。
　　慕菡萏闻言连忙摇了摇头，“在外面洗澡……不太好吧……”
　　小荷花比较保守，不太能接受洗野澡。
　　“什么洗澡，就是单纯玩玩水。”慕初雨翻了个白眼，“而且，只要有保镖，你还担心谁看得到吗？你忘了咱们泛舟养了一票安保？而且里面有三分之一都是女保镖来着。”
　　“而且，那种藏在竹林里面的水池，你甚至都不用担心卫星看到。”慕初雨说道：“所以，你怕什么？”
　　一般应该没人用卫星去偷窥别人吧？
　　顾长久听到慕初雨的话，有些哭笑不得，而且现在的卫星怎么看得清楚，顶多也就能看到个小黑点，混在这种荒郊野外，根本不会有人注意。
　　慕菡萏表示自己还是不能接受。
　　慕初雨撇了撇嘴，随后看向顾长久，嘴角微微上扬。
　　仿佛是在说“还是你懂我，咱们以后试试”。
　　顾长久挑了挑眉，当做回应，相当于是等于他接受了下来。
　　慕初雨嫣然一笑。
　　丝毫不清楚身边两人在眉目传情的慕菡萏蹲下身，捧起了一汪溪水，只感觉溪水清澈冰凉，闻着似乎还一股淡淡的清香味一般，这溪水，倒像是山泉水。
　　溪水顺着指缝渐渐流了出去，慕菡萏忽然愣了一下，随后抬起头看了看周围，忽然发现周围很眼熟啊。
　　这不是自己在梦境里看到的场景吗？
　　没错，还记得那个梦境里面，自己就是来到了这样一条小溪边……
　　不过跟梦里不同，这会儿没下那种味道奇怪的雨……
　　慕菡萏四下看了看，越看越眼熟，心中有些吃惊，自己居然梦到了还没来过、但未来回来的地方吗？好奇妙的感觉？
　　“菡萏、菡萏？”顾长久见慕菡萏一直在出神，便握住她的手捏了捏，这会儿，慕菡萏才回过神来。
　　“怎么了？”
　　“我昨天好像做梦梦到了这个地方……”慕菡萏低声道。
　　“啊？”顾长久也愣了一下，随后笑道：“你以前应该去过类似的地方吧，这种地形，在农村还挺常见的。”
　　“是吗？”慕菡萏闻言，觉得顾长久说的也很有道理，便压下了心中的疑惑。


第三百一十章 如果不是前世小荷花，那又会是谁呢？
　　三人在小溪边上逛了一会儿，慕初雨拉着慕菡萏在一个比较深的水坑里，还真就看到了几条小鱼。
　　这还得多亏溪水清澈见底，不然这种还没有巴掌大的小鱼，还真没有那么容易被发现。
　　“长久，要不你下去抓两条鱼起来，咱们烤鱼吃？”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“……”顾长久有些哭笑不得，“就这么点大的鱼，塞牙缝都不够，鱼刺很多的……而且我们也没有带烧烤架之类的吧？”
　　他们是来露营的，不是来野炊的，并没带任何厨具，就是单纯来野外玩一会儿而已。
　　“这还不简单，用木枝穿着烤不就行了？”
　　慕菡萏都忍不住说道：“初雨姐不会说真的吧……？这么冷的天，长久下水会感冒的。”
　　显然虽然已经进入了春天，但温度依旧不算高，加上这溪水本就是地下水，温度很低，还真有可能感冒。
　　“嘿嘿，开个玩笑而已啦。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　小荷花还真是护着他，顾长久很想把她抱在怀里狠狠亲两口。
　　注意到顾长久的眼神，慕初雨撇了撇嘴，随后，三人离开了竹林。
　　竹林后面的山上，有一片灌木林，顾长久看了一会儿，觉得有些眼熟。
　　“这里环境真不错啊，确实适合改成度假村。”慕菡萏四下看了看，说道：“什么时候开工呢？”
　　“还早呢，其实我还没决定什么时候开工。”慕初雨笑道：“搁置在这里，等我想好了再说吧。”
　　“……这也太随意了些。”慕菡萏闻言有些小小无言。
　　“嘿嘿。”慕初雨倒是没有解释，说道：“那上面还有一片杜鹃，就是竹林后面的那个坡上，规模还可以，只不过现在还没到花期，还得等一个月左右。”
　　“初雨姐买下这块地，是因为那片杜鹃？”慕菡萏闻言，下意识问道。
　　“或许吧。”慕初雨看那片长在半山腰上的灌木丛，随后微微一笑。
　　杜鹃花吗？
　　顾长久又往那边看了看，花还没开的时候，杜鹃看上去就是一些灌木而已，顾长久没有学习过相关知识，倒是很难辨别出来。
　　杜鹃花也能算是他重生的一个线索吧？
　　而那些线索，最后都指向了慕初雨。
　　说起来，还有些事情没有搞清楚呢。
　　慕初雨应该是重生的，但她重生之前是谁呢？
　　总不能是前世的小荷花本人吧？
　　顾长久几乎瞬间否定了这个想法，因为慕初雨的性格跟小荷花相差太远了，从现在的小荷花身上，就能感觉到她跟慕初雨的巨大差别。
　　如果不是前世的小荷花，那又会是谁呢？
　　回到帐篷之后，三人开始布置内部。
　　女保镖们只是把帐篷搭好了，并未布置内部。
　　顾长久基本没拿什么行李，小荷花带的东西也挺少，基本都是一些零食水果，而慕初雨除了一些零食水果之外，还拿了一个背包过来，不过她没有将其打开，不知道里面是些什么。
　　另外，旁边的那个小帐篷里面还放了个箱子，里面似乎是一些钓鱼竿之类的。
　　慕初雨说小溪有一条小河，之后可以去钓钓鱼。
　　除此之外，慕初雨还带了一台笔记本。
　　几人将帐篷底下铺上一层塑料薄膜，随后铺了两层褥子，防止地面太潮，睡了不舒服。
　　随后拿出了三床软被。
　　知道这时，慕菡萏才发现，还是有一点不妥的。
　　这几乎等于三个人睡在了一张床上，跟她之前所想的“类似于三个人睡在一间房”的想法不太一样，不过事到如今，也不能后悔了。
　　奇了怪了，初雨姐都不介意的吧？
　　慕菡萏稍稍有些想不通，如果她是初雨姐，站在她的视角，是绝对无法接受跟表妹的男朋友靠这么近的，但初雨姐……好像不太在乎？
　　把帐篷里面收拾好了之后，慕初雨便招呼两人去钓鱼。
　　慕初雨兴冲冲地到了小河边，然后动作熟料的做好了相应的准备，取杆上线挂漂子，顺带还调了一点饵料，顾长久看了，有些惊奇，“初雨姐经常钓鱼？”
　　“也不是经常啦。”慕初雨笑道：“挺少的，不过这么多年累积下来也挺多了。”
　　“那初雨姐钓了多少条鱼？”慕菡萏问道。
　　慕初雨轻轻咳嗽了两声，“钓鱼，最重要的不是钓多少鱼，关键在于享受这个过程，懂吧？”
　　“也就是没钓到？”顾长久笑道。
　　“啧，你这么说就不对了，我不想钓到跟我没钓到鱼，是两回事儿。”慕初雨瞥了顾长久一眼，心想臭弟弟有点不懂事了哦。
　　感情是老空军啊。
　　顾长久前世也偶尔会去钓钓鱼，不过他虽然耐心不错，但在钓鱼上，他总是闲不住，一般都要把清浅喊上，才有耐心掉一下午鱼。
　　就这样，三人就在小河边有说有笑，一直到了下午四点。
　　慕初雨给顾长久跟慕菡萏都分了两个杆，总共六根杆，一下午的收获是一条巴掌大的小鲫鱼。
　　而且还是慕菡萏这个纯新手吊起来的，算是有经验的顾长久跟慕初雨钓了寂寞。
　　弄得慕菡萏一直偷笑，虽然她没说，但她的表情就在说明“你们到底行不行啊？”
　　不过顾长久跟慕初雨脸皮都厚着呢，也没有放在心上。
　　三人回到帐篷里，休息了一会儿，慕初雨拉着慕菡萏开始享用她们买的那些零食。
　　慕菡萏平时很少吃零食，所以倒是对这些东西倒是有些新奇。
　　这时，顾长久的手机响了起来，他摸出手机看了看，发现是姜南栀打来的电话。
　　顾长久便笑着起身，表示自己出去接个电话。
　　慕菡萏点了点头，没有太过在意，而慕初雨看着顾长久的背影，嘴角微微上扬。
　　出来之后，顾长久又走了一段距离，这才接通了电话。
　　姜南栀打电话过来倒是没什么事，就是单纯跟顾长久聊聊天，说说废话，花了十多分钟，姜南栀才心满意足地挂断了电话，顾长久收好手机，便看到慕初雨从帐篷里面走了出来，远远地朝他招了招手，随后朝他走了过来。


第三百一十一章 夜间活动
　　“让我猜猜看，是谁给你打的电话？既然要回避小荷花，那应该就不是沐姨跟洛姨了，应该是你那些秘密小情人对吧？是不是那个叫做姜南栀的女孩呢？还是说是李郁真？”慕初雨走到顾长久身前之后，笑眯眯地看着他。
　　“姐姐想多了，公事而已。”顾长久面不改色地说道。
　　但他心里其实稍稍有些疑惑，很早以前，慕初雨就表现过她对顾长久还跟其他女孩保持了关系知情的一面。
　　可她是怎么知道的呢？
　　“哼，跟我都不能说实话是吧？我又不会告诉小荷花。”慕初雨对顾长久遮掩的态度有些不满，她撅了噘嘴，“亏我还把你当成自己人，那么信任你，你却不信任哦。”
　　再信任也不该把我刚才在跟别的女人调情说爱这种事情说出来吧？
　　顾长久笑道：“初雨姐怎么出来了？”
　　“出来看看你在干什么，顺便说说晚上的安排。”慕初雨说道：“今晚别睡太死，咱们到时候还有不少要玩的。”
　　“……姐姐中午给我灌了那么多大补之物，我也能猜到的。”顾长久感叹了一句，“只是，姐姐，我怕你扛不住……”
　　“哼，瞧不起谁呢？”慕初雨双手抱胸，娇哼了一声，“以前我都只是让着你，今晚，让你见见什么叫女王！而且，我可是知道你的弱点的？”
　　“哦？细说。”顾长久有些好奇，想听听自己的弱点是什么。
　　“那就是……”慕初雨脸色一边，表情从娇媚变成了严肃冷淡，“长久，你太过分了，怎么能背着菡萏对你的岳母做这种事情？”
　　“……初雨姐，我觉得这会让我瞬间失去兴趣。”顾长久严肃地说道。
　　慕初雨的额表情瞬间恢复了正常，她笑嘻嘻道：“根据我的经验来看，你不仅不会失去兴趣，我这么做往往还能给你加攻速。”
　　？
　　你怎么连加攻速都知道？还说你不是未来人！
　　不过这话可不对，顾长久严肃地说道：“姐姐，饭可以乱吃，但话可不能乱说。”
　　慕初雨闻言却是笑嘻嘻道：“我可没有乱说，我这可都是亲身体验，拿事实说话的，我还能感觉不到你的变化？”
　　顾长久见慕初雨说得如此肯定，也不禁有些怀疑，难不成我真的会有什么反应不成？
　　不对啊？
　　要说前世，顾长久对慕晚晴的印象很差，对她可没有半点不该有的欲望。
　　而这一辈子，已经真心把她当成长辈来看了，天地可知，他自认为自己对她没有任何乱七八糟的想法……
　　顾长久摇了摇头，没有多想，“走吧，回去吧，等会儿小荷花要出来了。”
　　慕初雨撇了撇嘴，没有继续说下去，两人一同返回了帐篷。
　　慕菡萏正坐在那边抱着慕初雨带来的笔记本电脑，正在看电视剧，见两人回来，露出了笑容，“长久，什么事啊，打了这么久的电话？”
　　“公司的事情。”顾长久说道：“陆疏影，你见过吧，她给我汇报了一些工作上的事情。”
　　慕菡萏闻言便没有再多问了。
　　而慕初雨在一旁偷笑，她知道百分百不是工作上的事情，肯定是他哪个小情人打电话过来了。
　　时间很快到了晚上。
　　这里算是半个荒郊野外了，各种虫子、青蛙的声音混杂在一起，在夜里，显得有些吵闹。
　　慕初雨的笔记本电脑已经没电了，三人在帐篷里面用零食跟水果当晚餐，吃了之后，便在玩斗地主贴纸条。
　　比起下午的钓鱼而言，在斗地主上没有什么经验的慕菡萏脸上很快就被贴满了纸条。
　　输了一晚上的慕菡萏最终宣布自己认输，因为再这样下去，她脸上就没地方贴纸条了。
　　三人嬉笑打闹了一会儿，便打算休息了。
　　慕菡萏躺在中间，而顾长久跟慕初雨躺在她的两边。
　　慕菡萏听着外面的声音，有些感叹道：“外面好吵啊。”
　　“我小时候，在农村待过一段时间，到了春夏两季，农村的夜晚，充满了这种声音，一开始也不太习惯，后来听久了，便适应了，再后来，没了这声音，反倒有些睡不着觉了。”慕初雨笑着说道：“不用想那么多的，放空脑袋，早点睡吧，菡萏。”
　　“嗯，晚安，初雨姐。”慕菡萏点了点头，然后从自己的被子里偷偷伸出手，伸到了顾长久的被子里，握住了他的手。
　　顾长久转过头看了她一眼，然后悄悄在她手心挠了挠，弄得慕菡萏脸色微红，这样背着初雨姐做些小动作的感觉，意外有些刺激呢……
　　时间慢慢过去，不知道过了多久，顾长久都有些困了，这才发现慕初雨坐起身来，拿起她之前那个一直都没有打开的背包，先走了出去。
　　虽然慕初雨没喊他，但他还是很自觉地起身了。
　　慕菡萏握着顾长久的手，早就在不知不觉间松开了。
　　小荷花什么都好，就是睡觉睡得太死了，顾长久起身之后，也离开了帐篷。
　　他看到隔壁用来放东西的小帐篷里面亮着手电筒的灯光，但拉链被拉上了，不由得有些奇怪。
　　他走到小帐篷前面，小声问道：“初雨姐，你在干什么呢？”
　　“嘘，我在换衣服呢，别急。”慕初雨的声音传了过来，她压低了声音。
　　换衣服？这大半夜的换什么衣服？
　　顾长久有些疑惑，但还是站在门口等了一会儿，随后，慕初雨从帐篷里面走了出来。
　　她换上了一套风衣，把身体遮得严严实实的。
　　这大半夜，不是出去深夜游戏吗？穿这么多是干什么？
　　顾长久愣了一下，然后便被慕初雨拉着往竹林走去。
　　“你没吵醒小荷花吧？”慕初雨一边拉着顾长久走，一边问道。
　　“当然没有。”顾长久说道：“初雨姐，你穿个外套，是准备等会儿铺地上吗？”
　　慕初雨转过头给了他一个白眼，说道：“你先跟我来就对了。”
　　两人走进了竹林，随后，慕初雨停下了脚步，松开了顾长久的手，然后摸了摸自己的脖子。


第三百一十二章 慕菡萏的发现
　　顾长久顿了一会儿，玩这么大？
　　“快点拿着呀？”慕初雨见顾长久没有接过，连忙催促道。
　　“……姐姐不是说要当女王吗？”顾长久接过绳子，表情有些古怪，“你这也不像是女王啊，倒像是母……”。
　　慕初雨是有点受虐倾向的，这一点，顾长久早就知道了。
　　“你就说你陪不陪我玩游戏就是了。”慕初雨嘟了嘟嘴，“我可是花了心思准备的！”
　　“陪、当然陪……”顾长久点了点头，他其实也是有点轻微S属性的，只是平常不太会表现出来而已。
　　不过既然初雨姐主动，那就别怪他不客气了。
　　……
　　不知道过了多久，帐篷里面的慕菡萏缓缓醒了过来。
　　外面的声音太吵闹，睡得很死的慕菡萏，就这样被吵醒了，她迷迷糊糊地睁开眼，但下一刻又闭上了眼，准备翻个身，继续睡，只是往顾长久所在的方向伸出手，想要搂住顾长久的腰。
　　但是她伸出手搭了过去，却只感觉到一片柔软，像是搂空了的感觉。
　　慕菡萏一开始没觉得有什么不对，但很快，她忽然惊醒了过来，又仔细摸了摸，这才确定顾长久确实不在身边。
　　嗯？
　　慕菡萏抬起头，睁开眼，她揉了揉眼睛，确定自己不是错觉，身旁睡着的顾长久确实不在旁边了。
　　慕菡萏愣了一下，然后捏了捏自己的脸，唔……有点疼，不是做梦……
　　那长久去哪了？
　　慕菡萏转了个身，看了看另外一边的慕初雨，发现慕初雨也不见了……
　　嗯？
　　慕菡萏顿时有些不寒而栗，这会儿也没有睡意了，在这种荒郊野外，睡在身边的两个人忽然消失了，这让慕菡萏稍稍有些害怕起来。
　　什么情况啊？
　　这两人去哪了？
　　他们半夜跑出去干嘛？
　　慕菡萏大脑混乱了一下，但她渐渐冷静了下来，随后缓缓起身，套上了外套，深呼了两口气，钻出了帐篷。
　　走出帐篷，外面聒噪的声音更为清晰，之前只是觉得吵闹，现在她独自一人，听着这个声音，只觉得有种背后发凉的感觉……
　　天上月光洒下来，倒是能勉强看到周围的情况。
　　她犹豫了一下，轻轻喊了一声，“长久、初雨姐？”
　　慕菡萏等了一会儿，但是没有听到回应。
　　慕菡萏再次深呼了口气，他们两个能去哪儿呢？这么大半夜的？
　　对啊，他们大半夜出去干什么啊？慕菡萏沉默了一会儿，回到帐篷里面，找到了自己的手机，给顾长久打了个电话，但手机铃声在帐篷里面响了起来。
　　顾长久的手机被他放在了枕头下面，慕菡萏找到顾长久手机之后，又给慕初雨打了个电话，结果慕初雨的手机也没有带出去，同样放在帐篷里面。
　　慕菡萏疑惑了一会儿，随后翻看了一下顾长久的手机，看看里面有没有什么有用的信息，但顾长久的手机里面很干净，里面没有通话记录，没有短信……
　　长久还有删这些记录的习惯吗？
　　慕菡萏也没有多想，随后又看了看慕初雨的手机。
　　慕初雨的手机也是如此，同样很干净，短信里没有任何内容……
　　嗯？？
　　怪了。
　　这两人怎么连习惯都这么像？
　　电话打不通，就只能出去找了……
　　慕菡萏决定先去找驻扎在周围的两个女保镖的帐篷，去问问她们知不知道情况，就算不知道，也能一起找啊。
　　想到这里，慕菡萏离开了帐篷，她还把手机带上了，另外把顾长久跟慕初雨的手机留下了，以免他们回来了，发现自己不见可以给自己打电话。
　　慕菡萏离开帐篷之后，刚走了几步，忽然看向竹林的方向……
　　会不会在这里面啊？
　　慕菡萏想了想，便往竹林里面走去。
　　因为茂密的竹林挡住了月光，所以慕菡萏看不到竹林里面的情况，她刚走进竹林，便看到两个人走了过来，在看到她之后，皆是一顿。
　　慕菡萏定睛一看，发现正是消失不见的顾长久跟慕初雨两人。
　　这两人还真在竹林里面？
　　那问题来了，这两人在竹林里面干啥呢？
　　“菡萏？你醒了？”顾长久双手揣在兜里，显得悠闲自在，不过看到慕菡萏之后，倒是露出了笑容，“太吵了吗？”
　　顾长久什么都没有解释，因为，太急着解释，看上去听上去，都会很心虚。
　　“……嗯。”慕菡萏见顾长久神情自然，语气平稳，笑容平和，实在看不出什么，随后看向了旁边的慕初雨。
　　只见慕初雨身上穿着一件大风衣，她紧紧拉着风衣，把自己牢牢裹住，还缩着脖子，就好像很冷一样。
　　“菡萏。”慕初雨也露出个笑容。
　　慕菡萏沉默了一会儿，随后用略带抱怨地语气说道：“你们去干嘛了啊，我醒来没看到你们，吓坏了，这荒郊野外的……”
　　“外面太吵了，我有些睡不着，恰好发现初雨姐也不太能睡着，便一起出来走走了。”顾长久脸上带这些歉意，“对不起啊，让你害怕了……”
　　慕菡萏其实并没有责怪他们的意思，她这么说，只是试探一下两人的态度而已。
　　慕初雨也接话感叹道：“小时候虽然听习惯了，但这会儿，还真有些不适应，走吧，外面挺冷的，回去睡觉去。”
　　慕菡萏点了点头，三人一起回到帐篷旁，慕初雨停下脚步，“你们先进去吧，我把外套放一下。”
　　顾长久点了点头，牵着慕菡萏进了帐篷。
　　慕菡萏沉默了一会儿，笑道：“你跟初雨姐聊些什么呢？”
　　“初雨姐问我结婚的时候，能不能让她当伴娘。”顾长久笑道：“我说没问题啊，虽然初雨姐年龄不算小了，但确实是咱们这辈的，更何况，从外表上，也看不出初雨姐的实际年龄。”
　　“……嘘……你怎么能说初雨姐年龄也不算小了呢？”慕菡萏连忙捂住了顾长久的嘴，“这要是让初雨姐听到了，你怕是有罪受了。”
　　“咳咳，我当然没有当她面这么说。”顾长久拿开了慕菡萏的手，笑道：“咱们私下这么说说嘛。”
　　“还有呢？”
　　“还有？大多都是写家长里短的关心吧，哦，对了，还问咱们什么时候要孩子……”
　　“还早呢……”慕菡萏脸色微红道。
　　“我也是这么回答的，等你什么时候做好准备再说吧。”顾长久笑道：“好了好了，在外面走会儿路聊会儿天，我这会儿是真的有点困了，睡觉吧。”
　　他搂着慕菡萏，打了个哈欠，说道。
　　“嗯……”慕菡萏也跟着躺下。
　　没多久，慕初雨回来了，她什么都没说，在旁边躺下之后，就睡觉了。
　　慕菡萏沉默着，随后深呼了口气，决定相信顾长久跟慕初雨。


第三百一十三章 看到长久跟初雨姐关系这么好，我心里还挺高兴的
　　一夜无话。
　　慕菡萏醒来的时候，外面已经天亮了。
　　她摸了摸身边，然后就发现自己的手被握住了，随后，顾长久的声音响了起来。
　　“醒了？”
　　“嗯。”慕菡萏放下心来，轻轻应了一声，随后揉了揉眼睛，再然后，看向慕初雨的方向，见她似乎不在帐篷里面。
　　“初雨姐呢？”
　　“出去了吧，我也不知道她去干什么了。”顾长久说道：“今天还打算睡懒觉吗？”
　　慕菡萏听到顾长久的声音里带着些许揶揄，她给了他一个白眼，“我只是偶尔赖赖床而已，又不是真的那么懒，该起来了，收拾一下，要准备回家了，不然啊，沐姨也好，洛姨也好，对我占据你这么久的时间，会有意见的，唉，也没有办法，谁让我家男朋友是个香饽饽，谁都想要来啃一口呢？”
　　顾长久觉得慕菡萏话里有话，他不难猜到，尽管昨晚慕菡萏什么都没说，但她知道自己跟慕初雨大半夜单独出去之后，心里肯定是有些想法的。
　　虽然她什么都没看到，但没看到，也能让她浮想联翩。
　　小荷花从来都不是那么容易敷衍的女孩，她很敏锐的，这一点，南栀倒是稍稍有些比不上小荷花了。
　　顾长久叹了口气，说道：“哪有什么香饽饽，我这是幸福的烦恼啊，沐姨也好、洛姨也好、你也好，我都要陪伴，也不容易的。”
　　慕菡萏轻笑了一下，“是是是，你不容易……好啦，起床吧，我去洗了个脸。”
　　两人起床收拾了一下，刚好，慕初雨也回来了。
　　慕菡萏便顺口问了下她刚才去哪了，慕初雨说她去了对面山头看了看那片杜鹃，只可惜还要等一个月才开花。
　　慕菡萏是知道她很喜欢杜鹃的，慕初雨跟慕晚晴都喜欢杜鹃，所以，便没有多问。
　　收拾好东西，离开这里的时候，已经是早上八点半了，他们先去附近的小镇上吃了个早餐，然后才回去。
　　路上，小荷花一直都看着外面，不难看出来，她有些心事。
　　慕初雨先把顾长久送得到了沐蝶兰家门口，等到顾长久下车之后，她叫住了同样要下车的慕菡萏，问道：“今天怎么了？这么沉默？”
　　顾长久回头看了慕初雨一眼，然后慕初雨给他一个眼神，意思是让他先走，她要跟慕菡萏私聊，顾长久见状，便走进了沐姨家的庭院。
　　“……嗯？没有啊……”慕菡萏听到慕初雨的话之后，抿了抿嘴，微微一笑，“怎么了？”
　　“看你的样子，好像有心事，怎么了？不开心啦？”慕初雨问道。
　　“哪有不开心，初雨姐多想了。”慕菡萏露出个笑容。
　　“那怎么一路回来，话都不怎么说，以前你可不是这样。”慕初雨问道，她看上去有些苦恼，“为什么不开心了？是不是长久哪里惹你不开心了？还是我那里惹你不开心了？”
　　“初雨姐，别多想，你跟长久都没有惹我不开心。”慕菡萏闻言轻笑道：“我只是，在想一些事情而已，不是因为你跟长久。”
　　“嗯……啊，你是不是因为昨晚醒来之后，发现我跟长久不在帐篷里，所以误会了？”慕初雨似乎冥思苦想了一会儿，随后恍然大悟，“我想来想去，好像也就只有这个原因了……”
　　慕菡萏笑着摇了摇头，“真不是，初雨姐，不要多想啦……”
　　慕初雨沉默了一会儿，轻轻叹了口气，“好吧好吧，你不愿意说就算了，但假设说，你是因为我昨晚跟长久一起出去散步的事情，而有些什么不舒服的话，我以后会跟长久保持距离的，嗯，之后喊你过来，我就不喊长久了……”
　　“初雨姐……”慕菡萏见慕初雨这么说，她张了张嘴，短暂的停顿之后，便说道：“你不用跟长久刻意保持什么距离的……我只是……来亲戚了，所以情绪才不高的……”
　　“来亲戚了？”慕初雨闻言表情有些古怪，随后说道：“没关系的，我可以跟长久保持距离，说到底我跟长久的关系，也是从你身上延伸过去的，所以……”
　　“真不用……！”慕菡萏觉得这样也太奇怪了，只是因为自己的一点点怀疑，就要让初雨姐跟长久保持距离什么的，她这都成了什么了啊？妒妇吗？
　　“真不用？”
　　“真不用，倒不如说，初雨姐对我那么好，所以，看到长久跟初雨姐关系这么好，我心里还挺高兴的。”慕菡萏补充道。
　　“……”慕初雨笑了笑，“那好吧。”
　　“嗯，那我下车了，初雨姐。”慕菡萏跟慕初雨打了个招呼，见她点头之后，这才下车。
　　慕初雨发动了车子，她其实知道，慕菡萏不是什么亲戚来了，她亲戚来的时间根本就不是这会儿，她撒谎了。
　　果然，昨晚还是玩得太过分了吗？
　　嗯……
　　其实慕初雨觉得，这件事情迟早都得让小荷花知道，甚至一些不能告诉顾长久的事情。
　　但是呢……现在显然不是那个时候，现在告诉小荷花，她会接受不了吧？
　　可如果，等到时机到了，自己也就能告诉小荷花一些小秘密了，等她知道了这些小秘密，那她就不得不接受了。
　　看着慕初雨离开之后，慕菡萏站在原地沉默了一会儿，转过头往沐蝶兰家门口看了看，发现顾长久还没进去，正站在门口。
　　“说完了？”顾长久笑道。
　　“嗯。”慕菡萏露出个笑容，她压下了心里的一些不安，再次在心里告诉自己，不要多想，只是自己想太多了，长久跟初雨姐能有什么呢？
　　初雨姐不过只是喜欢开玩笑罢了，也就只敢嘴上说说而已，真的用不着太担心。
　　而长久，长久就更不用担心了，他从来就不是那种三心二意的人……嗯，洛姨跟沐姨的事情上，不能算三心二意。
　　“那一起进去吧。”顾长久朝她招了招手。
　　慕菡萏小步跑到了顾长久身边，她小声问道。
　　“长久，你会一直……爱着我吗？”
　　顾长久转过头看了一下慕菡萏，小荷花问出这种问题，还真不像她。
　　“会的。”顾长久说道。
　　“嗯……那就好。”慕菡萏脸色红扑扑的。


第三百一十四章 看在南栀的面子上Pro Max
　　顾长久跟慕菡萏走进庭院的时候，沐蝶兰正在二楼阳台晒太阳，听到下面的动静，她起身看了看，发现是顾长久跟慕菡萏，便下了楼。
　　两人进屋的时候，沐蝶兰刚好从楼上下来。
　　她问了问露营的情况，顺带还问了问慕初雨为什么没顺带进来坐坐。
　　慕菡萏只好说慕初雨还有事情，所以先走了。
　　也只能这么说了。
　　“沐姨，我先回去一趟，跟我妈说一声……”慕菡萏说道。
　　“哦，不用了，你妈不在家，我昨晚去找她，她那个私人助理说她出差去了。”沐蝶兰闻言说道：“现在应该还没回来吧。”
　　顾长久看了沐蝶兰一眼，随后笑道：“妈很忙呢。”
　　听到顾长久喊妈，沐蝶兰给了顾长久一个白眼，慕晚晴都不在，你对着她喊什么妈呢？
　　“这样吗？”慕菡萏稍稍愣了一下，然后才说道：“那我给她打个电话吧，还是跟她说声比较好。”
　　沐蝶兰点了点头，“也好，免得她担心。”
　　慕菡萏摸出了手机，打了个电话给慕晚晴，慕晚晴等了一会儿才接通了电话。
　　慕菡萏跟慕晚晴聊了一会儿，挂断了电话，便说道：“我妈说她已经要回来了，估计一个多小时就到了。”
　　沐蝶兰嘴角的笑容别有深意，随后招呼两人坐下。
　　一个多小时之后，慕晚晴姗姗来迟。
　　“妈。”看到慕晚晴走了进来，慕菡萏连忙起身，顾长久也站起身来，喊了声妈。
　　这声妈，让旁边的沐蝶兰再次撇了撇嘴，越听越是不爽……
　　慕晚晴点了点头，她脸上带着些许疲惫，坐在了沐蝶兰身旁，“我之前听慕初雨说要带你们出去露营，玩得还开心吗？”
　　顾长久不动声色，那可有点太开心了……差点翻车。
　　慕菡萏笑着点了点头，“等下次大家都有时间，我们一家人一起去吧，人多更热闹一些。”
　　“有时间再说吧。”慕晚晴平静道。
　　“你能有多忙啊，挤出点时间陪陪孩子不行啊？”沐蝶兰在一旁抱着胸，说道：“到时候我来主持，也把初雨喊上，包括洛心玫跟清浅，咱们一家人出去。”
　　慕晚晴看了一眼沐蝶兰，也没有反对，只是缓缓点了点头。
　　慕菡萏听了，心里还挺高兴的，本来这次她就想多喊点人，大家一起热闹一些，但是初雨姐有自己的坚持，那她也没什么办法。
　　但现在沐姨都这么说了，初雨姐再怎么说，也得给沐姨一个面子吧？
　　沐姨算是妈妈的前辈，初雨姐肯定也认识沐姨的，听沐姨的口吻，她跟初雨姐似乎还挺熟。
　　吃了午餐之后，慕晚晴先带着慕菡萏回去了。
　　慕菡萏是回去洗澡的，洗完澡之后，肯定要继续过来跟自家男朋友在一起。
　　不过这段时间，沐蝶兰倒是跟顾长久聊聊了。
　　沐蝶兰把顾长久拉到了楼上，“昨天在外面露营，你有没洗澡吧，去洗个澡。”
　　“沐姨要一起吗？”顾长久问道。
　　“多大个人了，还要长辈给你洗澡？”沐蝶兰转过头白了顾长久一眼，“真拿你没办法。”
　　顾长久差点没忍住笑出来，我只是问一问，怎么就那我没办法了？
　　沐姨你想跟我一起洗直说嘛。
　　顾长久觉得沐姨这种风格还挺可爱的，有点反差的意思。
　　沐蝶兰拉着顾长久，先去找了两套换洗衣刷，随后拉着他到了浴室，“明天我要回苏省了。”
　　“啊？”顾长久愣了一下，“怎么……突然要回去吧？”
　　“家里出了点事，所以要回去几天，不过等你下个星期放假了，我差不多就回来了。”沐蝶兰解释道。
　　“哦，只是回去几天啊……”顾长久松了口气。
　　“哼哼，怎么，舍不得了啦？”沐蝶兰对顾长久的表现颇为满意，笑着问道。
　　顾长久搂住了沐蝶兰，轻嗅着她脖颈间的芳香，“我当然舍不得沐姨，沐姨可不能走。”
　　“你还真是霸道，明明过来了，你也没有多少时间陪我。”沐蝶兰的语气里有些怨念，“好了好了，别抱了，把浴缸里的水放满，到时候一起泡澡。”
　　过了一会儿，浴缸里面水放满，两人都坐进了浴缸里面。
　　“鉴于我明天要回去几天，这段时间都见不到你，所以今晚，你无论如何都要陪我，不准回去陪洛心玫。”沐蝶兰严肃地说道。
　　顾长久笑着点了点头，这点小事情他当然要答应。
　　他还没来记得说话，便听到浴室被敲响了，“沐姐，你在里面吗？”
　　是慕晚晴的声音，她那清冷平淡的声线很有辨识力，顾长久愣了一下，慕姨不是回去了吗？
　　沐蝶兰也皱了皱眉，随后说道：“我在洗澡，怎么了？”
　　“我在找长久，没看到人，沐姐知道他在哪吗？”慕晚晴问道。
　　“可能去外面了吧，我不知道。”沐蝶兰半点不慌，心平气和地说道。
　　要说表面功夫，顾长久那肯定是不如沐蝶兰这种老江湖的，说话语气都不带太多波动的，非常自然。
　　姜还是老的辣啊。
　　“是吗？我看长久的手机放在你这里，还以为长久在你这里呢。”慕晚晴说道：“我刚才还担心你跟长久一起洗澡，我在想，长久年龄也不小了，该跟你避避嫌了，看来只是我多想了。”
　　这下，沐蝶兰的柳眉微微皱起，“你想说什么？”
　　“没什么，既然长久不在，那我就先走了，沐姐，你慢慢洗澡。”慕晚晴平静道。
　　随后，门外传来了脚步声，越来越小，直至消失。
　　“不知道的还以为她是你老婆呢。”沐蝶兰看向顾长久，嘴角勾起一丝冷笑。
　　顾长久汗颜，“这玩笑可不能随便开，慕姨估计是找我有什么事吧。”
　　“是吗？”沐蝶兰看了看顾长久，轻哼了一声，“我可警告你，她是菡萏的妈妈，你可不能动什么歪心思。”
　　“当然没有，我对天发誓。”顾长久心里没鬼，坦荡得很。
　　“你最好是真的没有什么歪心思。”沐蝶兰哼了一声，然后闭上了眼，“最近你跟南栀也没什么时间亲密吧？要不要……”
　　“还请沐姨看到南栀的面子上……”顾长久闻言心照不宣道。


第三百一十五章 被慕晚晴发现了
　　洗完澡，顾长久神清气爽地走出了浴室。
　　想必这会儿，小荷花应该也快洗完了。
　　只能说小荷花洗澡的时间确实长，总感觉不在这时间背着她做些什么，都有些对不起小荷花这么长的洗澡时间。
　　他拿起旁边的手机，离开了沐蝶兰的房间，然后刚出门，就看到慕晚晴正靠在门外的墙壁上。
　　一瞬间，顾长久冷汗直流。
　　嗯？
　　您怎么在这里等着啊？
　　“洗完澡了？”慕晚晴嘴角勾起一丝淡淡笑容，问道。
　　“嗯……嗯……”顾长久擦了一把冷汗，什么情况，慕姨这是一直在外面等着不成？
　　慕晚晴伸出手摸了摸顾长久的脸，说道：“洗得倒是挺干净的。”
　　顾长久摸不清慕晚晴的想法，动也不敢动。
　　如果慕晚晴很早就在这里等着了，那也就是说，她可以确定自己不是在她当时问完之后离开的，也就是说，在她问顾长久在哪里的时候，顾长久当时只能在浴室里面跟沐蝶兰一起洗澡。
　　现在想想，慕晚晴方才那番所谓的“我刚才还担心你跟长久一起洗澡，我在想，长久年龄也不小了，该跟你避避嫌了，看来只是我多想了”，根本就是在暗示顾长久。
　　被丈母娘抓到自己在跟别的女人洗澡，这下怎么办？
　　慕晚晴放下手，没有继续说什么，而是下了楼。
　　顾长久见状，犹豫了一下，也跟着下了楼。
　　“妈……那个……”顾长久有心想要说点什么，但却不知道该说些什么比较好。
　　“你跟着我干什么？上去待着。”慕晚晴说道。
　　顾长久张了张嘴，只好重新上了楼，在楼上的客厅干坐着。
　　不一会儿，穿衣服比较慢的沐蝶兰从浴室出来，见顾长久坐在那里，便随口问道：“你慕姨呢？”
　　“什么叫‘你慕姨’？我是他岳母，他该喊妈。”
　　还没等顾长久说话，慕晚晴又从楼下上来了，她看到顾长久坐在沙发上，有些意外，“长久，原来你在这里啊。”
　　顾长久眨了眨眼，什么意思？
　　慕姨不想让沐姨知道她知道了自己跟沐姨之间的关系？
　　顾长久想了想，便顺着慕晚晴地话说道：“妈找我有什么事吗？”
　　“倒也没什么，只是想跟你聊聊而已。”慕晚晴平静地说道。
　　沐蝶兰闻言，当然不知道慕晚晴已经发现了什么，问道：“聊什么？”
　　“聊聊他的校际网的事情。”慕晚晴说道：“沐姐，长久已经长大了，什么都管着，可不太好。”
　　沐蝶兰闻言顿时皱眉，最近她一直感觉慕晚晴有些明里暗里地针对她。
　　不过她倒也没有太放在心上，慕晚晴不是洛心玫，她自认为自己对慕晚晴还算是比较了解的，所以只是翻了个白眼，“你这个岳母倒是挺护着你女婿的。”
　　“我就这么一个女婿，当然要护着。”慕晚晴微微一笑，“长久，你跟我来一下，我跟你聊聊。”
　　“嗯。”顾长久点了点头，沐蝶兰虽然很奇怪聊校际网的时候为什么需要回避自己，但她想了想，还是拖着酥软的娇躯在沙发上坐下，休息去了。
　　慕晚晴带着顾长久来到了顾长久平常睡的那个房间，随后把房门关上。
　　“妈……”顾长久知道，这会儿慕晚晴应该是要说刚才的事情了，心里也有些紧张，他不知道慕晚晴在做什么打算。
　　“嗯。”慕晚晴坐在床边，然后朝顾长久招了招手，“坐过来吧。”
　　顾长久便也跟着坐在了慕晚晴的身旁，然后慕晚晴就伸出手握住了顾长久的手，拉过来，捧在手心里，她说道：“长久啊，你跟沐姐，有点太亲密了，你知道吗？”
　　“……”顾长久沉默了一会儿。
　　“刚才，你是在跟沐姐一起洗澡，对嘛？”慕晚晴继续问道。
　　顾长久这也算是被抓了个正着，想辩解都没机会，他总不能说沐蝶兰洗澡的时候，他在修下水道吧？
　　所以，他只好缓缓点了点头。
　　“今天，也就是我看到了，如果是让菡萏发现了，你觉得她会怎么想呢？”慕晚晴轻声道：“你呀，你都长大了，该跟沐姐保持距离了，我知道你们关系很好，但现在了还一起洗澡，就算我认为你们之间只是单纯的关系好，但你觉得，菡萏会不会多想呢？”
　　她会多想的。
　　昨晚那个情况，小荷花今天的表现都有些异样，如果被她抓到自己跟沐姨一起洗澡，还不知道会怎么办呢……
　　顾长久有些拿捏不准慕晚晴的意思，听她的口吻，她似乎并没有告诉小荷花的打算……
　　“妈……应该不会告诉菡萏吧？”顾长久试探性问道。
　　“你觉得呢？你跟沐姐，可不只是在一起洗澡哦。”慕晚晴凑到顾长久耳边，用极轻的声音呢喃道：“你这是背着菡萏，在出轨，你知道吗？”
　　顾长久心死了半截，本来他还只是觉得慕晚晴只是觉得自己在里面，随后看到了自己从房间里出来证实了这一点，但没想到慕晚晴还听了墙，这下完蛋了。
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“妈觉得该怎么处理？”
　　慕晚晴见顾长久一副妥协了的表情，这才平静道：“我对你这个女婿本来是很满意的，但你这种举动，让我很失望……不过，我还是不太想让她伤心……这件事情到底告不告诉菡萏，我还得仔细想想。”
　　顾长久一听这话，就知道有商量……
　　但随即，他又觉得匪夷所思。
　　这种事情还能有商量的？
　　你是小荷花亲妈吗？不知道的还以为你是我亲妈呢！
　　但现在也不是想这个的时候，他连忙说道：“妈说什么就是什么。”
　　慕晚晴点了点头，说道：“首先，你跟沐姐的关系……”
　　顾长久脸色微变，这要是以后要跟沐姨保持距离，他毫不怀疑沐姨会爆炸。
　　但慕晚晴接下来的话，让顾长久满脑子问号，“你跟沐姐的关系，我倒也能理解，毕竟她独身这么多年，身边也就只有你一个男人，于情于理，我都能体谅，某种意义上来说，这也不算是出轨，你本来就该好好宽慰一下她，但是呢，以后需要收敛一点、注意一点，不要留下把柄让菡萏发现了。”
　　？？？
　　这也能理解的吗？
　　顾长久不懂，但是他大受震撼。
　　“其次……”慕晚晴凑到顾长久耳边，说道：“我要你比以前更孝敬我，这一点，没问题吧？”
　　顾长久回过神来，听到这话，连忙点头，他本来就是个孝顺的人，这点当然没有任何问题。
　　慕晚晴这才露出笑容，拍了拍顾长久的手背，“以后我说什么话，你都不能反对、不能不听，知道吗？这样我才能保证菡萏不会从我嘴里知道什么。”
　　顾长久听着，怎么感觉味道有点不对……但他现在除了点头，也没有其他办法了。


第三百一十六章 我们没有任何不正当关系
　　见顾长久答应下来，慕晚晴缓缓点头，嘴角勾起一丝笑容，“我相信菡萏迟早能理解你跟沐姐的关系，只是她现在还需要一点点时间，另外，我希望，这件事情是我们之间的一个小秘密般的约定，你能答应我吧？”
　　“当然。”顾长久立刻点头。
　　慕晚晴捧着顾长久的手，微笑道：“既然这样，这件事情我就当做没有发现，好了，出去吧，不然，我们单独聊天这么久，沐姐该要心急了。”
　　听得出来，慕晚晴对沐蝶兰有些揶揄，不过沐姨确实挺爱吃醋的，没办法，谁让她占有欲强呢？
　　顾长久倒是不讨厌沐姨的占有欲，因为她再怎么强，到底也没有对他跟其他人的交往横加干涉，始终都保持了一个合适的尺度，让顾长久注意到她的情绪的同时，又不会让顾长久过于危难，嗯……不过这一点在面对洛姨的时候稍稍有点不适应，跟洛姨的矛盾有些时候会让沐姨上头。
　　两人离开的房间，正坐在沙发上休息的沐蝶兰一直都看着自己，见两人出来，她表情上倒也没有多大变化，“说完了？”
　　慕晚晴走到她身边坐下，轻声道：“最近沐姐的气色好了很多呢，是有什么秘诀吗？”
　　顾长久不动声色地走到对面坐下，如果不是知道慕晚晴已经知道了自己跟沐姨的关系，他听到这话还以为慕姨真的是想问问什么秘诀呢。
　　他的岳母大人，有点小腹黑啊，而且根本猜不透她的心思，藏得太深了。
　　沐蝶兰说道：“心情好，气色自然好，以前需要操心的太多，而且有个臭小子一直都没回家，气色自然好不到哪里去。”
　　慕晚晴闻言嘴角微微上扬，转过头看向顾长久，“觉得这个家里住着还习惯吗？”
　　顾长久觉得这所谓的家，好像不是名义上的家吧？
　　但他还是点了点头。
　　“那你可要加把劲，让你沐姨气色更好一些。”慕晚晴说道。
　　顾长久心里别提有多怪了，岳母大人能不知道沐姨气色好的原因就是因为有了良好的那方面生活吗？让沐姨气色更好，那不就是叮嘱我对跟沐姨进行一些那方面生活吗？
　　顾长久开始怀疑，前世的慕晚晴跟慕菡萏是不是有仇，这辈子转生成了小荷花的妈妈来报复她来了，这当妈的……
　　沐蝶兰也觉得慕晚晴说着话很奇怪，她不由得微微皱眉，随后看向顾长久，又看了看慕晚晴。
　　她怎么觉得，这两人说话怪怪的？
　　今晚自然要在沐姨这里过，而且，似乎是为了方便顾长久，四人聚在一起吃了晚餐之后，慕晚晴就把慕菡萏带回去了。
　　晚上，顾长久正亲自给沐蝶兰洗脚。
　　顾长久对脚没有什么特殊爱好，但奈何身边的女人们脚丫个顶个的漂亮细嫩。
　　当然，要说排第一的，那自然的是顾清浅，清浅不仅仅腿长腿型都是顾长久身边的第一名，小脚丫也是最好看、最细嫩的。
　　其他人倒是没有明显差距，都属于是那种不相上下的水平。
　　顾长久给沐蝶兰的脚丫上涂抹了乳业，给她做着按摩。
　　沐蝶兰问道：“你今天白天，跟慕晚晴说了些什么啊？我怎么觉得她今天说那些话，那么怪呢？”
　　“就是工作上的事情啊？”顾长久有些奇怪道：“哪里怪了？”
　　“到处都奇怪……对了，你之前进屋的时候，除了你的手机，应该没留其他东西在外面吧？”沐蝶兰有些怀疑慕晚晴是不是发现了什么。
　　“没有啊，我的换洗衣服都在浴室的那个篮子里面，只有手机放在外面的。”顾长久说道：“沐姨是担心她发现咱们的关系了？”
　　“按道理来说，她应该没有发现，但她的某些表现，让我有些怀疑。”沐蝶兰说道：“而且，什么叫‘发现我们的关系’，搞得我们的关系好像见不得光一样，我那还不是因为疼你，不想看你在南栀不在的事情那么难受，全是看在南栀的面子上，我们可没有任何不正当的关系，知道了吗？”
　　“对对对，我们的关系很正当。”顾长久笑道：“沐姨疼我，我也孝敬沐姨。”
　　沐蝶兰这才满意的点了点头，继续道：“要小心一点，虽然咱们的关系很正常，但外人不太能理解。”
　　顾长久觉得姜还是老的辣，说这种胡话，沐姨那叫一个自然，自己在这方面，还得跟沐姨好好学学。
　　顾长久谦卑地给沐姨揉捏着小脚丫，我的沐姨，就是我的神。
　　哦，对了，我是多神教。
　　沐蝶兰没有再多想，她虽然怀疑慕晚晴可能猜到些什么，但她认为慕晚晴应该没有掌握到什么关键证据，无法证实这一点。
　　毕竟，只要不是抓了个现行，那怎么说都只是怀疑。
　　顾长久不可能神经大发了把这种事情告诉慕晚晴的，所以她不应该知道。
　　“好啦好啦，你还要洗多久啊？”沐蝶兰回过神来，见顾长久还在耐心地给她涂抹乳液，她娇嗔道：“洗那么干净，你要吃进去啊？”
　　也不是不行……
　　顾长久偷笑了一下，然后将沐姨的双脚泡进了热水里面，清洗掉了上面的乳液。
　　女人的脚，可需要好好保养。
　　顾长久想了一下，沐姨是练习过舞蹈的，虽然她在自己离开之后就没有练过舞了，但基础还在吧，之后再让沐姨重新学习一下。
　　不过沐姨真要是有了孩子，倒也不好，虽然外表年龄看着很年轻，但实际年龄不算小了，这要是怀上了，就是大龄产妇，对沐姨而言并不算好是。
　　所以，顾长久在知道沐蝶兰不是安全期的时候，哪怕不喜欢雨伞的他，也不会冒风险。
　　吃药更是不行，那玩意儿对身体伤害挺大的。
　　顾长久沉默了一会儿，问道：“沐姨，你想要孩子吗？”
　　“我孩子不就在我面前吗？”沐蝶兰有些莫名其妙地看着他，“你在问什么胡话呢？”
　　“我是说，咱们的孩子。”顾长久解释道。
　　沐蝶兰闻言抬起脚轻轻踢了他一下，皱着细眉道：“说什么呢！我是你的谁，你忘了？还我们的孩子，我都是看在南栀的面子上，我对你可没有除了亲情之外的感情，生什么孩子？”
　　顾长久笑了笑，“万一呢？”
　　“没有万一，我不想要，我就只有你一个人就行了，而且，真要是有了，我不会生，因为我没办法解释来源，大概会打掉吧。”沐蝶兰说道：“你要想要孩子，就跟菡萏或者南栀生去，别来找我，我这辈子对孩子的感情，全部都放在你一个人身上了，虽然你不是我亲生的，但在我这里，你就已经是我的全部了，我没有精力、也不希望再要一个孩子了。”
　　顾长久听了，心里有些不是滋味，他站起身，将沐蝶兰一把搂住，“沐姨……我爱您……”
　　沐蝶兰嘴角微微上扬，“说出来的可不算。”


第三百一十七章 妙安挖墙角啦
　　爱，要做出来的才算，沐蝶兰大概是这个意思。
　　所以，这天晚上，顾长久就用行动表示了，自己到底多爱她。
　　其实顾长久也不太想要孩子，前世他年龄不算小了，依旧没有要孩子的打算。
　　因为如果成为了一个父亲，他就该改一改自己的态度了，可不能像以前那么爱玩了。
　　他一直都认为，自己还没有做好当一个父亲的准备，更何况，他对那些女孩也不是真爱，不过只是玩玩而已，真要怀孕了，对他而言还挺麻烦的。
　　不过，也有可能，在菡萏跟南栀想要孩子的情况下，满足她们吧。
　　时间一转，三月过去，到了四月。
　　天气渐暖，现在是最适合春游的季节。
　　这天，顾长久日常来到了教室，可直到快上课了，本该坐在他身边的慕菡萏，都没有来教室。
　　顾长久心里有些疑惑，便离开了教室，给慕菡萏打了个电话。
　　慕菡萏很快接通了电话，“喂，长久。”
　　“你在哪呢？怎么没来学校啊？”顾长久奇怪地问道。
　　“我现在在回老家的路上。”慕菡萏略带歉意地说：“还没来记得给你打电话呢。”
　　“回老家？”顾长久皱眉，“发生什么事了吗？”
　　“还记得之前我跟你说过吗？我外婆身体不是很好了，想要看看我的事情？”慕菡萏声音有些低落。
　　“嗯，外婆身体健康恶化了？”
　　“嗯……前几天还因为头晕送到医院去了，虽然最后只是虚惊一场……今早我妈跟我说，今天跟她一起回去住几天，我跟学校请过假了，回去陪我外婆一段时间，你不用担心我。”
　　“你怎么不跟我说啊，我陪你一起回去嘛。”顾长久闻言说道。
　　“妈说不能耽搁你学习，我跟妈说你不在意这些，但妈还骂我说不懂得为了考虑……”慕菡萏小声说道，似乎刻意在压低了声音，不想让慕晚晴听到。
　　小荷花还是懂他的，顾长久哑然失笑，“那我现在去打了个车，你发个地址过来，我马上坐车过来。”
　　“不用啦，走都走了，你在学校好好学习吧，我应该一个星期之内就回来了。”慕菡萏觉得暖暖的，“其实我都快到老家了，而且，外婆并没有什么大碍，我们之前说的等暑假，就暑假再说吧。”
　　“真不需要我回去吗？”
　　“不用啦。”慕菡萏话音刚落，顾长久就听到了慕晚晴的声音，“长久，你好好忙你自己的事情，菡萏外婆没什么大碍，就是很想见见菡萏，不用你专门跑一趟。”
　　“妈……那好吧。”顾长久只能同意下来，“那如果有什么需要我帮忙的，给我打电话就行了。”
　　“嗯，你也不用担心什么，安安心心做你的，我挂了。”
　　“拜拜，妈。”顾长久放下手机，这才放心下来。
　　他回到教室，还没坐下，就发现前面的林妙安正在偷看自己。
　　顾长久有些搞不懂小妙安了，她说着“你也不想让慕菡萏知道你跟姜南栀的关系吧”，但结果到现在什么也没做，甚至都没给他发短信，就是私底下偷偷看他。
　　她在打什么算盘呢？难不成在等着自己表态？
　　那她的想法可要落空了，顾长久可是有战略定性，敌不动我不动，如果不能等到林妙安自己开口，那他的计划不久落空了？
　　还是那句话，林妙安主动开口，跟他主动开口，完全不是一个概念，意义也完全不一样。
　　就这样，很快到了上课时间。
　　而课上，林妙安也转过头来看了几次，在发现慕菡萏没来之后，林妙安的表情有些疑惑。
　　等到上午的课程结束之后，顾长久正在收拾东西，林妙安跑到了他旁边坐下，“班长！”
　　“嗯？”顾长久看了她一眼，终于忍不住了。
　　“你的女朋友呢，怎么今天没来啊？”林妙安趴在桌子上，脑袋正在手臂上，偏着头看着他，怪可爱的。
　　“她有事回老家了。”顾长久笑道：“你没听老师点名都没有喊她的名字吗，她请假了。”
　　“哦～～～请假几天啊？”林妙安恍然大悟，发了一声略显浮夸的“哦”了之后，立刻又问道。
　　“可能一个星期左右吧，你问这些干什么？”顾长久一边向她透露着这些关键信息，一边问着心知肚明的问题。
　　“一个星期啊……”林妙安抿着嘴笑了起来，“一个星期……说长不长，说短不短呢……哎呀，不过班长还有另外一个女朋友，是不是把所有时间都花在另外一个女朋友身上了啊？”
　　“就算是谈恋爱，也不会天天都腻在一起吧？”顾长久笑道。
　　“那这样的话……如果……就只是如果，如果说班长不会把时间都花在另外一个女朋友身上的话，那你原来，花在慕菡萏同学身上的时间，能不能，给予那么一点点，给我这个你可怜的同学一点点时间呢？”
　　“嗯哼？所以，你是想约我？”顾长久问道。
　　“非也，我觉得这不能叫约，我只是觉得，班长大人一个人挺无聊的，恰好我也挺无聊的，所以我们可以在一起消遣无聊，这不叫约会哦。”林妙安嘻嘻一笑。
　　呵呵……
　　小荷花，你看，这就是你不让我跟你一起回去的代价，你前脚刚走，后脚男朋友就要别人牛了。
　　顾长久笑眯眯地看着林妙安，越看越觉得小妙安很可爱，那种字体动作，那种略显一点点浮夸的语气，组合在一起，倒是有种开心果的感觉。
　　“我觉得……嗯，可以吧，咱们可以一起消遣无聊。”顾长久说道。
　　“好耶！”林妙安笑嘻嘻地拍了拍手，也就是现在教室里的学生都走完了，要不然看到这两人说话这么亲密，估计之后要跟小荷花打小报告了。
　　“那择日不如撞日，就今晚吧？”
　　“晚上出去消遣？”顾长久挑眉，“你打算去什么地方？”
　　“哎呀，班长你想哪里去了，咱们下午上完课的时间是下午，直接说晚上有歧义！”林妙安脸一红，她小声说道：“不过晚上……咳咳，其实……其实今天是我的生日啦，我想……咱们要不要一起在外面吃个饭什么的……”
　　生日？
　　顾长久愣了一下，这么巧吗？
　　刚好小荷花走了，你就生日？
　　似乎是看出了顾长久不相信，林妙安嘟了嘟嘴，拿出了自己的身份证，放在了顾长久面前，“你看嘛！”
　　顾长久一看，吃了一惊，今天还真是林妙安的生日……
　　哦，难不成小妙安之所以之前没找自己，就是在等着一天？
　　她在叠buff增加输出呢，只要叠的buff够多，就能给顾长久破防，然后取得更高的伤害，试图一举拿下自己？
　　顾长久笑了笑，“好吧，对不起，我居然有些怀疑，那既然今天是你的生日，那就按着你的意思来吧。”
　　“好耶！班长最好了！”林妙安双手一拍，笑的眼睛都快咪成月牙儿了。


第三百一十八章 跟小妙安的约会
　　顾长久跟林妙安离开了学校，沿着人行道走向市区。
　　两人的距离靠得很近，夕阳的余晖将两人的身影拉得很是细长，像是依偎在一起一般朦胧暧昧。
　　林妙安双手扣在一起，有些急促不安地放在小腹前，她脸色微微发烫，却不知道该说些什么。
　　虽然当时表现得很兴奋很开心，可是当她跟顾长久真的一起出来之后，林妙安又显得有些紧张。
　　她其实没有什么计划可言，对她而言，把班长约出来，就是一个阶段性的目标，之后的事情，还没有想过。
　　所以这导致她现在，不知道该去做些什么，可她心里也很清楚，如果不做些什么的话，就白白浪费了这些来之不易的独处时光。
　　所以，她心里有些焦躁不安，可这种焦躁不安，让她更加难以集中自己的注意力，去做决定。
　　“所以，今天你过生日，没喊你那些姐妹们吗？”顾长久笑着问道。
　　林妙安的朋友应该是他身边的这些年轻女孩里面最多的，南栀其实有几个朋友，只不过顾长久跟她们接触不深，清浅呢，就南栀一个朋友，而小荷花就更简单了，她完全没有朋友。
　　不过林妙安在女孩里面，人际关系很不错。
　　可能，她相比起过于出众的姜南栀跟慕菡萏而言，稍微显得不那么有距离感一些吧。
　　“今天……她们都有事呢。”林妙安小声道。
　　她们必须有事……虽然姐妹们早就在计划给她准备一个生日聚会，可为了自己的小计划，只能忍痛让姐妹们暂时放放了。
　　林妙安的那些关系好的姐妹里面，大部分人支持林妙安跟顾长久走到一起，小部分人不支持，因为顾长久跟慕菡萏的关系，她们作为林妙安的朋友，都是知道的，也有不少姐妹劝说过她，但显然林妙安没有听进去。
　　那还能怎么办呢？姐妹执意要做傻事，除了支持她然后等着她受伤之后安慰她，也没有其他办法了。
　　总不能为了避免林妙安受伤，冒这跟她闹掰的风险去阻止她吧？
　　顾长久听林妙安说她那些姐妹有事就已经猜到了大概，他笑道：“那这么说，今晚就我一个人陪你？那我可得好好肩负起让咱们的生日主角开心起来啊。”
　　“其实班长能跟我一起出来，不管做什么，我都挺开心的。”林妙安闻言抿了抿嘴，心里没那么紧张了。
　　顾长久说道：“先去给你买生日礼物吧。”
　　“唉？礼物吗？”林妙安怔了一下，随即有些不好意思道：“没必要买礼物啦，我其实不是特别在乎这些，我以前每次过生日，最喜欢的就是跟大家待在一起，大家一起做点什么，比如去年跟姐妹们在一起自己烫火锅，然后在家里唱歌什么的……班长能陪我就行了，我不需要礼物的。”
　　“那你想做些什么？”顾长久笑着问道。
　　“要说想做些什么……”林妙安咬了咬嘴唇，眼神下意识偏到了旁边去，俏脸泛红，“那个，其实我也没怎么想好……”
　　顾长久不由得一笑，然后说道：“那这样吧，现在时间还早，咱们可以先去看个电影，之后，去吃个晚餐，晚餐吃完之后，咱们一起走走路、散散步，然后我把你送回学校，怎么样？”
　　“那班长来安排吧。”本来现在就没有什么主见的林妙安，马上点了点头。
　　既然决定了这个简单的流程，那就可以立即执行了。
　　顾长久招手喊了辆出租车，随后直奔电影院。
　　其实以约会的心态来说，看什么电影的重要性不算很高，一部合适的电影虽然确实可以更高效的拉近距离，但关键在于看电影的时候做些什么。
　　要知道，在电影院里，播放电影的时候，这个电影院除了荧幕上的反射光，其他地方都是黑漆漆的，在这样的环境下，做什么的感官刺激，都要比正常情况下大得多。
　　两人来到电影院，顾长久挑选了一部文艺电影，似乎是讲述一个女大学生毕业之后去高原地区旅游，然后遇到了一个跟她目的一样的男大学生，两人产生矛盾，有了纠葛，最后明白了心意，却又在人流中走散的故事。
　　文艺电影没有太多受众，两人在电影院，跟上次和小荷花来一样，都是包场。
　　顾长久还买了一桶爆米花，放在两人中间。
　　随着电影开始播放，影厅的灯光也灭了。
　　顾长久伸手准备拿点爆米花，结果碰到了林妙安的小手，她也打算拿点爆米花。
　　顾长久本以为林妙安会立刻闪电般地收回手，但林妙安的做法却让他很是意外，她居然握住了顾长久的手。
　　当顾长久看向她的时候，荧幕上的微光，让他看不清林妙安的表情，但不难想象，她大概是红着脸，咬着嘴唇，鼓起了勇气这么做的吧。
　　顾长久并没有不解风情地来一句“你不让我拿爆米花？”
　　而是说道：“妙安，你手心冒汗了。”
　　“是、是吗？”林妙安心跳得很快，她都不敢去看顾长久，虽然也不知道自己喜欢的班长大人是个什么表情，她害怕惹得班长生气，所以干脆来个自欺欺人，只要我不看，班长就不会生气。
　　“是啊，很紧张吗？”顾长久将另外一只手盖在了林妙安的手背，轻轻拍了拍，温声说道：“不用紧张。”
　　“那……那我可以一直握着班长的手吗？”林妙安小心翼翼地问道。
　　“为什么想要握着我的手？”顾长久好笑道。
　　“因为……因为我比较怕黑，所以现在很紧张，如果手里不抓着点什么的话，我……我就……很害怕……”林妙安想了个蹩脚的理由。
　　“那就握着吧。”顾长久笑道：“我紧张的时候，也喜欢抓着点什么……”
　　“那……那这样吧……”林妙安拉着顾长久的手，放在了自己的大腿上。
　　林妙安穿着牛仔裤，他的手实际上也感觉不到什么，但这样的举动，还是让顾长久有些意外。
　　小妙安今天格外的大胆呢，看来，之后她应该还会做些什么吧？


第三百一十九章 小妙安的千层套路
　　电影开始了。
　　但林妙安的注意力，却很难集中在荧幕上，她感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　她都不知道，现在的自己为什么会这么大胆。
　　她真的害怕自己的举动会让班长抗拒甚至是厌恶。
　　可班长的反应，却又让她觉得，自己是不是还能再得寸进尺一些……？
　　她似乎忘了，她手里正捏着顾长久出轨的把柄呢，其实可以再过分一些的。
　　但纯纯的林妙安，却没有这么坏的心思，她只是觉得，自己已经取得了长足的进步。
　　毕竟之前那次不算约会的约会，自己跟班长大人只是握握手而已。
　　现在，班长都能摸摸腿了，说不定下次，就能亲亲嘴了……？
　　她丝毫不知道，她的得寸进尺，在顾长久觉得，应该来得再猛烈一些，既然都敢主动拉着他的手放在她腿上了，那她敢不敢，直接抱住自己的脑袋，亲他？
　　不过这样一来，顾长久觉得自己的爆米花是白买了。
　　“班长……”林妙安小声喊了一句。
　　“嗯。”
　　“咳咳……那个……就是……你怎么看的我？”
　　“怎么看得你……我的同学，一个可爱、活泼的女孩。”
　　“那你……那你觉得，如果……我是说如果啊，班长，如果这样的女孩子，是你的女朋友的话，你会……你会觉得你们合适吗？”林妙安感觉自己大脑都快烧起来了，她其实都不知道自己在说些什么了。
　　她现在就只有一个想法，既然都这么主动了，班长也没有拒绝的表示，那……那她是不是……是不是可再靠班长近一点？哪怕只是一点点也好啊？
　　她虽然完全能接受班长对她若即若离的态度，可如果，能跟班长更近一点的话，不是更好吗？
　　“如果你是我女朋友的话……”顾长久顿了一会儿。
　　林妙安连忙说道：“我只是假设，我没说我是你女朋友什么的，班长不要多想，我没有那种奢想……就只是一种假设而已，假设你的女朋友是我这种类型，不是我、班长站在假设上面来考虑就行了。”
　　林妙安解释了即便，说这只是假设，显然，她很担心自己过于直接的表述，让顾长久反感。
　　她最担心的事情，就是自己的攻势不仅没有起到作用，还让班长讨厌自己，那她就得不偿失了。
　　只能说恋爱里面的女孩子，很难集中自己的注意力了，总是会被分散在其他地方。
　　林妙安并不算笨，如果是正常情况下，她应该能发现，顾长久的态度很微妙，自始至终，他都没有表现出哪怕一丁点抗拒，所以她其实可以放心大胆的进攻的。
　　但喜欢了，在意了，就会变得患得患失，林妙安就是这样。
　　她太害怕自己会搞砸这一切了。
　　“假设啊……假设你这种女孩子……不，假设我女朋友就是你的话，我觉得很合适吧，毕竟我对你这种性格的女孩子，其实不太能抗拒的。”顾长久说道：“哎呀，其实妙安这种类型，是我喜欢的那种呢。”
　　林妙安睁大了眼睛，看着顾长久，那双美眸中水水润润的，刚才的话让她心都快跳出来了，美得不行。
　　班长什么意思啊，说对我这种女孩子不太能抗拒，说什么我这种类型是他喜欢的那种，说什么假设女朋友就是我什么的……
　　他难道不知道这种话很容易被我误会吗？
　　万一……万一我觉得，班长对我也有一点感情什么的……班长就不怕这话被我误会吗？
　　“……班、班长……我心跳好快啊……”林妙安喃喃道。
　　“怎么了？”顾长久心知肚明，笑着问道。
　　“我……我也不知道……我感觉都要跳出来了……”林妙安说道，她拉住了顾长久的手，俏脸又红又烫，“班长……要感觉一下吗？”
　　经历了两次林妙安的大胆举动之后，顾长久对林妙安现在的话，已经不意外了。
　　林妙安平常没有这么大胆，在这个黑漆漆的环境里面，她的胆量被放大了。
　　加上顾长久对她的纵容，她正在一步一步，变得更为大胆，变得更为激进。
　　严格来说，她现在是被胜利冲昏头脑了，如果顾长久不是伪装成猎物的猎人的话，她这样的举动，其实有些略显唐突。
　　“怎么感觉？”顾长久懂装不懂。
　　“大概……就是这样。”林妙安握着顾长久的手，按在了她的心跳上。
　　感觉到那种“咚、咚、咚”的心跳，顾长久确实能感觉到，林妙安现在有多激动。
　　她看着顾长久，美眸中仿佛是一汪春水。
　　班长，好像并不讨厌啊？
　　看来，自己并没有做错……
　　林妙安悄悄松了口气。
　　不过还是好紧张啊，这样的接触，还是头一次，不过是给了班长，那就最好了。
　　“班长，感觉到了吗？我的心跳？”
　　“感觉到了。”顾长久说道。
　　哪怕隔着厚厚的脂肪，那种跳动，也能从他的掌心传过来。
　　这是一颗单纯而炽热的心，大概一直都在想着他吧。
　　哪怕知道顾长久有女朋友的情况下，也义无反顾地靠近了过来。
　　会有人觉得她不要脸吧，但她估计也不是很在意了。
　　“我想到一个很合适的生日礼物。”顾长久说道。
　　“嗯？礼物吗？班长，我其实……不需要什么礼物的，能跟班长在一起，我就很开心了……”今日的收获，远超往日，对林妙安从来都不是个贪心的女孩，她觉得自己今天得到的，已经够多了，再贪一些的话，可能会起到反效果，所以尽管……尽管非常想要看看自己是否还能跟班长进一步，但她现在必须要克制，要冷静，要有战略定性！
　　“所以妙安是拒绝了我的礼物？”顾长久笑道。
　　林妙安闻言，连忙摇了摇头，“我不是拒绝，我只是觉得班长没必要再单独送一份礼物了，对我而言，我今天已经收到……”
　　林妙安话音未落，就看到顾长久身体倾了过来，然后在她错愕之时，感觉到自己的唇被吻住了。
　　但林妙安只是愣了一下会儿，随后立刻开始了热情的回应。


第三百二十章 小三还是小四
　　原来这就是班长说的生日礼物吗？
　　什么是最好的礼物，定义是非常主观的，主要看收到礼物的人，是怎么想的。
　　如果她觉得这个礼物很好很喜欢，那这就是好礼物，不管这个礼物是什么价钱，得来容不容易，都是如此。
　　而对林妙安而言，她对这个礼物很满意，她就是有些不明白，为什么班长愿意给自己这个生日礼物……
　　难不成，班长其实也喜欢自己？
　　还是说，单纯是因为今天是自己的生日，所以才给了自己这个生日礼物呢？
　　可在短暂思索片刻之后，林妙安的好不容易凝聚起来的注意力，很快就消散了。
　　管他呢……反正班长亲自己了，她赢得彻底！
　　好一会儿，顾长久才坐直了身子，他看着林妙安，笑着问道：“喜欢这个礼物吗？”
　　“喜欢……就是……我觉得这个礼物的时间稍稍有些……有些短了……”林妙安小声说道：“额……我不是嫌弃，只是觉得……如果……如果再长一点就好了……”
　　“长一点的话，这个礼物就失去属于它的价值了。”顾长久笑道。
　　“哦……那好吧，我很喜欢这个礼物，班长……”林妙安有些小小的委屈，不过她想了想自己得到的东西，又不怎么委屈了。
　　今天得到的，有些太多了，她到现在都感觉自己有些恍惚，害怕这只是一场梦境。
　　“差不多，该把我的手放下来了吧？”顾长久提醒道。
　　他的手，还被林妙安压在她的心头上方呢。
　　“哦……对对对……你看我，我都忘了。”林妙安脸色红扑扑地放下了手，心里美滋滋的。
　　电影结束后，两人离开了电影院。
　　林妙安半点剧情都没看进去，后面都在那里傻乐呢。
　　这个傻丫头，给人骗了还觉得自己占了便宜呢。
　　顾长久有些好笑，随后握住了林妙安的手，牵着她走。
　　林妙安一开始有些措手不及，没反应过来，一个踉跄，差点摔倒，把顾长久吓一跳，连忙扶住了她，“没事吧，妙安？”
　　“没、没事……”林妙安尬地都快把自己穿的帆布鞋抠穿了，班长牵着她的手，她居然差点出丑了，天呐……
　　顾长久看了看她，然后噗呲笑了起来，“走啦，吃饭去。”
　　“嗯……！”林妙安见顾长久只是笑，但没有提及自己刚才的尴尬，心里也松了口气，她连忙重重地点了点头。
　　顾长久问林妙安想吃什么，一开始，林妙安表示自己想吃火锅，但路走到一半，林妙安又改变了想法，不打算吃火锅了，而是打算去吃涮羊肉。
　　至于她改变想法的原因，顾长久不太清楚，不过，今天她是寿星，她说什么，那就是什么了。
　　所以她想吃什么，顾长久就陪着她就行了。
　　说起来，林妙安家庭条件也还算可以，但是她的消费观念还挺节省的，她身上看不到任何铺张浪费的地方。
　　也是个过日子的女孩儿啊。
　　只可惜啊，这么好的女孩子，遇到了自己，误了终生啊。
　　顾长久有些感叹。
　　他们看完电影，到吃饭的地方，花了接近四十分钟，在店里面坐下来的时候，已经是晚上八点了。
　　顾长久看了看时间，发现时间不算太多了。
　　学校晚上十点宵禁，过了这个时间点，如果还没回到学校，就回不去了。
　　而林妙安是住在学校宿舍的。
　　所以，还得注意安排一下后面的时间，不要超过了，不然有点小麻烦。
　　吃饭的时候，林妙安表现得很斯文。
　　真的很斯文，速度很慢。
　　顾长久一开始还没觉得有什么，但他注意到了林妙安似乎会不经意间看看手腕上的手表，他恍然大悟。
　　她这么在意时间，吃相又这么斯文，看起来有些相互冲突，除非她本来就是在拖延时间。
　　至于为什么拖延时间……十点之后，她就不能回学校了，那样的话就只能住在外面了，而住在外面，她在赌自己不可能放心她一个人住在酒店然后离开吧？
　　他确实不放心，林妙安赌对了。
　　顾长久表情有些古怪，小妙安，这是做好准备了吗？
　　他想了一会儿，觉得林妙安并不一定是做好准备了，她大概是想着，如果真的发生了某种情况，她再做心理准备吧……
　　花了接近一个半小时的时间，他们才吃完了晚餐。
　　顾长久起身想要结账，然后林妙安立刻站了起来，“班长，我去结账就行了，不能让你再花钱了，看电影的钱就是你花的……”
　　“要不了多少钱的。”顾长久摇了摇头，笑道：“你是把我当外人了？”
　　“当然没有，我只是觉得，老让班长花钱不太好……”林妙安连忙摇头。
　　“那不就得了？今天是你生日，你就好好享受就行了，以后等我生日了，你请客，好吧？”顾长久笑道。
　　林妙安眨了眨眼，抿着嘴笑了一下，“那好吧。”
　　两人起身，来到了吧台结账。
　　看着顾长久掏钱结账，她心情其实有些复杂。
　　因为班长可以为了她的生日付款，但她却没有这个机会……
　　班长的生日，真的轮得到自己给班长过吗？
　　她前面还有慕菡萏，还有姜南栀呢。
　　她呀，小三都算不上，那都得算是小四了。
　　这么一想，还挺难过的。
　　不过林妙安很快就整理好了自己的心思，她早就做好了这个准备。
　　现在也不能算是什么小三小四，女朋友而已，又没有结婚，谁能笑到最后，才是最关键的。
　　两人从店里离开，顾长久问了一下，“还去外面散散步吗？感觉时间好像不太够了？”
　　“时间够的，咱们还是先去外面逛逛走走吧，吃得这么饱，直接回去的话，要长胖了。”林妙安小声说道，她不知道班长有没有看破她的想法，但是她肯定是要做这个坚持的。
　　“既然你坚持的话，那好吧。”顾长久笑了笑。
　　他其实无所谓，他一个男人，害怕失去自己的清白不成？
　　林妙安心里悄悄松了口气。
　　她必须要拖时间，多拖一分钟都是胜利！


第三百二十一章 我想做你的女朋友
　　两人沿着河边的人行道走着。
　　夜里吹着风，稍稍有些凉快，顾长久注意到林妙安都缩了缩肩膀，似乎有些冷。
　　今天天气很好，所以她白天的穿得不算太多，似乎也就只穿了两件，里面一件衣服打底，外面穿了一件外套。
　　白天是够了，但晚上的温度明显要低得多。
　　顾长久伸出手，搂住了林妙安的肩膀，将她往自己的方向搂了搂。
　　林妙安愣了一下，随后抬起头看了顾长久一眼。
　　她比顾长久要矮了接近一个头，这么近的距离下，看着顾长久的脸，都需要抬头。
　　“班长……”林妙安小声喊了一句。
　　“嗯。”
　　“谢谢。”林妙安嘴角露出笑容，她回过头来，看向前方，说道：“班长知道吗？我很喜欢班长哦？”
　　“大概知道吧。”顾长久说道。
　　“那班长知道我喜欢你哪一点吗？”林妙安笑着问道。
　　“嗯，谁知道呢吗，我也不在乎这个。”顾长久说道。
　　“……不在乎吗？”林妙安眨了眨眼，然后轻声说道：“其实一开始，是觉得班长看起来很可靠，然后长得又帅又友善，所以自然而然就滋生好感了。”
　　“喜欢上班长的理由很简单啦，有些一见钟情的意思。”
　　“然后，就这样、不知不觉间，就迷上班长了。”
　　林妙安小声说道，其实，可能她自己都没有注意到，因为顾长久早期对她的不冷不淡，让林妙安在一段时间内很不服气。
　　她以前在自己的圈子里面，人缘可好了，也有很多男孩子追的，她第一次，尝试主动追求一个男孩，结果就有些碰壁的意思……
　　人呐，总是这样，轻易得到的，不会那么珍惜的，可得不到的，却是拼了命也想得到。
　　然后啊，卑微习惯了，得到一点点东西，就开心得不行。
　　她这是典型地被PUA了，自己还没注意到那种。
　　“喜欢上我，不是什么好事。”顾长久说道：“我有女朋友了。”
　　“我知道啊，还不只一个呢。”林妙安仿若压下了之前的激动跟忐忑，恢复了往日那种活泼，她嘻嘻一笑，“班长很花心呢。”
　　“所以说，才不是什么好事啊。”顾长久说道：“不可否认，我对你其实也有好感，可是妙安，你真的要这样踏进来吗？说不定，这里是万丈深渊哦？”
　　林妙安低下头，看了看自己脚上的帆布鞋，沉默了一会儿，说道：“现在这样靠在班长的肩膀上，我觉得很踏实，班长说是万丈深渊，或许对我而言，这里不是什么万丈深渊呢？”
　　“哪怕，这段关系没办法公开？”顾长久把话说明了了，他看着林妙安，说道：“现在回头，还来得及哦？”
　　“来不及了。”林妙安笑了笑，“班长都已经亲过我了，可不能这么不负责的说什么回头还来得及哦这种话，听着还挺伤心的，班长，即使要隐瞒这段关系，也不要紧的，就算班长现在有两个女朋友了，但我一直觉得，结婚就只有那么一个人，总会有那么一个人胜出的，我不知道我在班长心里，有没有其他两个人重要，但是，我想试一试，赌一赌。”
　　“如果这是在犯错，那也好，如果年轻的时候不犯错，等到年龄大了，犯错的成本，我就承受不起了，班长，我喜欢你，我想做你的女朋友。”
　　林妙安跟顾长久离开饭店的时候，她心里其实很紧张，不知道怎么把告白说出口，尽管班长已经亲吻过自己了，但始终没有挑开那层纱。
　　可是到如今，真的告白的时候，她心里却很坦然。
　　这是她一直的梦想，而今天的种种都在告诉她，班长对她似乎并不抗拒。
　　林妙安的态度听上去很认真。
　　顾长久前世其实也遇到过这种告白。
　　只不过那时候，他已经开始游戏人生了，所以对待这种告白，他都不怎么认真，只会答应下来，然后玩腻了，就丢掉。
　　他在感情方面，是个很扭曲的人渣，他也有清晰的自我认识，所以没有太大的心理压力。
　　但这一辈子稍稍……有那么一点点不一样。
　　就像对李郁真一样，顾长久有些时候会想，是不是像前世那样，更好一些，不靠那么近，就不会伤那么深。
　　选一个，那么自然是除了这一个之外的所有人都伤害，而全都要，那无疑是要把所有人都伤害一遍。
　　所以这是必然的，只是，有些于心不忍呢。
　　可于心不忍，完成不了自己的计划啊。
　　顾长久抬起手，轻抚着林妙安的脸颊，说道：“会不好过的哦？要做什么地下情人。”
　　“总有一天会变成地上的，我等着呢。”林妙安把手掌放在顾长久的手背上，轻声呢喃道：“我不相信，我会一直是个失败者。”
　　“我送你回学校吧。”顾长久说道：“再晚点，就回不去了。”
　　“我其实……还想继续走走……”林妙安闻言，连忙说道。
　　“回去吧，你需要时间好好考虑一下，我给你反悔的时间跟机会，当你确定自己不是一时头脑发热之后，再说其他。”顾长久说道，他可以狠下心来，但他不愿意看到林妙安的后悔，至少，也要确保心甘情愿吧？
　　听到顾长久这么说，林妙安抿了抿嘴，深呼了口气，“那好吧……但是班长，我的想法不会变的，我可以确定。”
　　顾长久捏了捏她的鼻子，笑了笑，“那我们就拭目以待吧。”
　　最后，顾长久将林妙安送回了学校，这时候，距离宵禁还剩五分钟。
　　看着林妙安走进了校门之后，对着自己挥手，顾长久朝她摆了摆手，示意她赶紧回去。
　　林妙安这才笑嘻嘻转身离去。
　　顾长久站在门口，稍稍有些出神，前世当花花公子的时候，他从来都没觉得自己会难受，能上就上，他才不管对方后不后悔呢，可现在，真的喜欢上这些女孩儿之后，他反倒是变得有些优柔寡断了。
　　他摇了摇头，看了看时间，拨通了慕初雨的电话。
　　这个点，初雨姐应该还没睡吧？
　　周一到周五，是她闲下来的时间才对。
　　找初雨姐聊聊去。


第三百二十二章 洛姨真好
　　不过让顾长久有些意外的是，慕初雨并未接电话。
　　要知道，之前的慕初雨，在这段时间，几乎都是秒接电话的。
　　所以，顾长久又打了个电话过去。
　　这次，倒是有了反应，顾长久等了一会儿，便听到语音播报对方在通话中。
　　电话被挂断了。
　　顾长久愣了一下，他眨了眨眼，随后摇了摇头，打算打电话给洛姨，回家吧。
　　不过，他的电话还没打出去，慕初雨的电话又打了回来。
　　顾长久接通了电话，便听到了慕初雨的声音，“长久？对不起啊，刚才不太方便接电话，怎么了？”
　　“初雨姐在家吗？”顾长久问道：“如果有空的话，我在学校这里，你能来接一下我吗？”
　　“怎么？想来找我玩？嘿嘿，不过不巧哦，我回老家了，刚才没接你电话，就是因为小荷花在旁边啦，因为外婆想看看小荷花，慕晚晴就把小荷花带回来了，老太太说了一句，又把我给喊回来了，唉……反正是没办法来接你啦。”慕初雨的声音听上去有些幽怨，似乎对慕晚晴颇为抱怨，连带对她口中的老太太，也就是她跟初雨的外婆都有些怨念。
　　“这样啊，那初雨姐什么时候回来呢。”
　　“慕晚晴说跟她们一起回去。”慕初雨叹了口气，“那至少要一个星期了，烦死了，一个星期见不到你……你不准去找其他女人偷吃啊！”
　　跟你才是偷吃吧？
　　顾长久哑然失笑，随后说道：“那好吧，看来去找初雨姐的计划落空了，我现在还在学校门口等着呢，我等给洛姨打个电话了。”
　　“我不是送了你一辆车吗？你不开的吗？”慕初雨闻言有些意外道。
　　“姐姐送我的车太高调了，不适合在学校外面开。”顾长久解释道。
　　开慕初雨的送他的跑车上下学，太过于引人注意了，他要是被这些学生认熟了，那他偶尔跟小荷花或者跟南栀走一起的事情，说不定会互相传到对方耳朵里面，那就完蛋了。
　　“……那我回来之后，送你一辆比较低调的车吧……哦，对了，还有一件事情，还记得我们之前去露营的地方吗？”
　　“记得，我记忆力不错，走过一遍的路，大部分都能记住。”顾长久问道：“怎么了？姐姐？”
　　“嗯，我之前发现我手上的戒指不见了，我之后想来想去，觉得可能是之前在那里露营的时候不小心弄丢了，那个戒指对我而言很重要，所以能不能麻烦你帮我找一下呢？”慕初雨说道。
　　慕初雨确实有一枚戒指，戴在中指上面，顾长久以前也问过她这戒指是谁送她的，慕初雨却总是含糊其辞。
　　而根据小荷花的印象来看，那枚戒指，慕初雨很年轻的时候就戴着了。
　　小荷花还问过慕晚晴，初雨姐是不是以前有一段感情，但慕晚晴告诉她，慕初雨一直都是单身，没有任何对象，也没谈过任何感情，但她也不清楚戒指的来历。
　　很神秘。
　　“好。”
　　顾长久有些疑惑，戒指这种东西那有这么容易丢的，而且距离他们露营的时间都过了快一个月了，慕初雨是才想到可能丢在那里了吗？
　　但慕初雨应该不至于骗他吧？而且，慕初雨好不容易找他办点事，顾长久也不想拒绝，所以还是同意了下来。
　　“mua！最喜欢你了！”见顾长久同意下来，慕初雨给了顾长久一个隔空香吻，笑嘻嘻道：“等我回来，到时候好好奖励你。”
　　“是奖励你自己吧。”顾长久想起了上次的遛狗经历，不由得有些汗颜。
　　这些有钱的富婆，爱好都有些特殊啊，要么是喜欢拿钢丝球刷别人，要么就是喜欢把自己变成宠物……
　　“说什么话呢？你明明也很喜欢，这明明是对我们两个人的奖励。”慕初雨有些不满道。
　　“……对对对。”顾长久无力反驳，毕竟他确实挺喜欢的。
　　谁能知道，在他面表现的极为主动，甚至有点霸道总裁感觉的慕初雨，会有那样的一面？
　　主打就是一个反差是吧？
　　挂断了电话，顾长久又打了个电话给洛心玫。
　　“喂……？”洛心玫接通了电话，声音有些懒洋洋的，“大半夜给我打什么电话啊？你今晚不是在外面潇洒吗？”
　　“洛姨，我现在在学校门口，好冷啊，我快感冒了，你能来接我吗？我好想你。”顾长久深情道。
　　好想洛姨是真的，但好冷快感冒了是假的，他身体素质很好。
　　“……你被人丢外面了？怎么在学校呢？”洛心玫愣了一下，随后古怪地问道。
　　“洛姨，我在寒风中等着你呢。”顾长久提醒道。
　　“……知道了知道了，马上来行了吧？”洛心玫没好气地说道，随后立刻挂断了电话。
　　顾长久嘿嘿一下，坐在校门口的那个圆球形大理石上面，等了二十分多钟，洛心玫到了。
　　她停下车，摇下车窗，露出了她那张漂亮妩媚的脸蛋，“还不上车？”
　　顾长久乐呵呵地上了车，坐在了副驾驶上。
　　“所以你为什么会在学校门口？给我打电话的时候，都十点出头了，现在都十点半了……这是被谁赶出来了？不会是被沐蝶兰赶出来了吧？”洛心玫越说，越有些幸灾乐祸的意思。
　　“没有，其实是陪一个同学过了生日，把她送回来之后，不太好打车，就等着洛姨来接我了。”顾长久笑道：“洛姨真好。”
　　“哼，在电话里面装可怜，说什么很冷，要感冒了，结果看上去脸色这么好。”洛心玫给了顾长久一个白眼，“说什么陪同学过生日，你不会又招惹了什么新的女生，怕直说我不来接你，才装可怜的吧？”
　　“怎么会呢，洛姨要是再来晚一些，我就要冻死了。”顾长久笑嘻嘻道：“好了好啦，洛姨，夜很短暂的，咱们还是赶紧回去，享受我们的夜间时光吧。”
　　“谁跟你有什么夜间时光……”洛心玫脸色微红，她撅了噘嘴，发动了车子，往家里开去。


第三百二十三章 洛心玫的想法
　　回到家，顾长久先去了一趟顾清浅的房门口。
　　他轻轻打开了房门，往里面看了一眼，房间里面静悄悄，顾清浅似乎已经睡了。
　　顾长久便打算缓缓关上房门，但这是，顾清浅却忽然发出了声音，“哥？你回来了？”
　　“嗯……”顾长久动作一顿，重新打开了房门，发现顾清浅已经把床头的台灯点亮了，她揉了揉眼睛，打了个哈欠，然后问道：“有事吗？”
　　“没有，吵到你了？”顾长久摇了摇头。
　　“……只是觉得有什么声音，就醒了，本来就睡得不死。”顾清浅摇了摇头。
　　“早点睡吧，再晚点，你要睡不着了。”顾长久友情提示道。
　　“……”顾清浅无语了，“哥，我真的非常谢谢你来提前预告，要不是你来找我，我差点那么一点就睡着了，现在好了，一晚上睡不着觉了，多谢你的提醒呢。”
　　预告？嗯，这个词汇很不错。
　　顾长久笑道：“睡吧睡吧，我还要洗澡呢，别急。”
　　顾清浅给了他一个白眼，随后拉着被子，重新躺了回去，把自己脑袋盖住了。
　　顾长久关上房门，乐呵呵地回到房间。
　　他那好换洗衣物，然后就发现自己的房门被推开了。
　　换回了睡衣的洛心玫站在房门口，俏脸上有些纠结的模样。
　　“洛姨？怎么了？”顾长久抱着衣服正打算进洗手间呢，见她站在门口，不由得笑道：“洛姨要打算跟我一起洗澡吗？那就快进来吧。”
　　洛心玫看了顾长久一眼，那眼神看着有些凶巴巴的，弄得顾长久有些莫名其妙，难不成洛姨因为什么事情生气了？
　　随后，洛心玫走了进来，关上了房门，默默地走进了洗手间。
　　嗯？
　　顾长久也跟了进去，他把自己等会儿要穿的衣服放在旁边，发现洛心玫正在放水。
　　顾长久乐了，“洛姨真要来一起洗啊？”
　　洛心玫转过头看了顾长久一眼，娇哼了一声，“怕你洗澡不认真。”
　　“对对对，我有些地方洗得不太到位，还得用洛姨的小手来帮我洗一洗才行。”顾长久笑嘻嘻道。
　　虽然洛姨今天这么主动，让他很意外，但主动的洛姨，完全可以多来点。
　　洛心玫闻言踢了顾长久一脚，嗔怒道：“说话能不能正经点，脑子就只有这些东西是吧？”
　　顾长久笑了笑，反手将房门关上，“我说的话没什么问题吧？我背后有些地方，自己确实搓洗不到啊，洛姨，你可不要想歪了哦？”
　　洛心玫狠狠地瞪了顾长久一眼，冷哼一声。
　　看着浴缸里面的水离放满还有一段时间，他便伸出手搂住了洛心玫。
　　洛姨身材本就是偏丰腴的类型，搂在怀里像是抱了个抱枕一样，舒服极了，还很香。
　　跟洛姨一起洗澡，就好像是在泡玫瑰浴一样，不一会儿浴室里面就能闻到玫瑰香味了。
　　“洛姨今天很主动哦，值得奖励。”顾长久在洛心玫脖颈上勤了两下，微笑道。
　　“……别弄，痒痒的……”洛心玫脑袋偏了偏，她抬起脚踩了一脚顾长久的脚趾头，“别拿这种长辈的口吻跟我说话，没有老少，我才是你长辈。”
　　“对不起嘛。”顾长久道歉道：“洛姨真好……”
　　洛心玫看了他一眼，眼神有些复杂。
　　自从上次，沐蝶兰来这里，晚上在顾清浅的房间跟顾长久鬼混，她进不去无法阻止之后，她就一直在想一个问题。
　　沐蝶兰跟顾长久的关系现在都不遮掩了，几乎可以说是明着来，这让洛心玫危机感十足。
　　可沐蝶兰跟顾长久的关系随便搞，但她不能如此……
　　但继续这样下去的话，顾长久会不会偏心呢？
　　这一个月的时间里面，她都在考虑这个问题……
　　如果任由沐蝶兰跟顾长久继续这样鬼混下去，那两人的关系自然会越来越好，这将进一步威胁到她的地位……
　　洛心玫最无法接受的事情，就是顾长久离自己而去，第二件不能接受的事情，就是自己在顾长久心里不是第一位。
　　而沐蝶兰会直接威胁到她最无法接受的两件事情。
　　可她却没有能力，阻止沐蝶兰跟顾长久的关系。
　　沐蝶兰太强势了，洛心玫也知道，自己不是沐蝶兰的对手。
　　所以，就只能从顾长久身上下手了。
　　可这样，也就意味着，自己要跨过那一条线。
　　她纠结了很久很久，可是，一想到以后顾长久心里最重要的女人，最后会变成沐蝶兰，洛心玫就非常的抓狂，她可以接受那个女人是长久的妻子或者女儿之类的，毕竟孩子大了，会有自己的家庭，可变成沐蝶兰，是绝对不能接受的。
　　因为沐蝶兰跟她的身份几乎重叠了，而这就导致，洛心玫担心自己被沐蝶兰取代，如果真的被取代了，那么被取代的自己，别说成为长久心里最重要的女人了，以后长久还记不记得自己都不知道……
　　所以，哪怕……哪怕要越过那条线……
　　她也必须要努力……
　　所以她今天主动了。
　　“……等会儿洗完了澡，你去看看清浅睡着没有。”洛心玫说道。
　　她睡不着的……就算睡着了，咱们等会儿古道热肠的，也能把她弄醒……
　　不过顾长久倒是没有这么说，他点了点头，“好。”
　　见顾长久同意下来，洛心玫这才出了口气，无论如何，也不能让清浅知道才行，不然让清浅知道的话，她的观念都要碎了不成……
　　洛心玫丝毫不知道，顾清浅的观念不仅不会碎……她甚至还挺乐意看到这种场面。
　　等到浴缸里面的水放满，顾长久脱了衣服，而洛心玫也将身上睡衣脱去，两人一起跃进了浴缸。
　　洛心玫没让顾长久动手动脚，顾长久想做些什么的时候，就会被她打手，这次，她可没有心慈手软。
　　顾长久有些奇怪，洛姨这么主动，又不让他办事儿，什么意思啊？
　　难不成是真的担心我自己洗澡洗不干净？
　　那也太诡异了。
　　直到顾长久最后一次试图偷袭，被洛心玫再次阻止，洛心玫才说道：“你着什么急……烦不烦啊，洗完澡再说。”
　　顾长久心满意足，小手立刻变得干净起来。


第三百二十四章 洛姨，真可爱
　　洗完澡之后，洛心玫让顾长久先等一会儿，随后离开了顾长久的房间，返回了她自己的房间。
　　顾长久觉得今天的洛姨格外的主动，所以也并不担心洛姨会跑。
　　洛姨的行为在顾长久看来有迹可循。
　　多半是因为那次知道自己跟沐姨在房间里，气不过来敲门，结果自己被沐姨堵着嘴发不出声音，最后只能默默回到房间一个人生气。
　　顾长久对洛心玫的软肋很清楚，但顾长久不是很愿意用洛心玫的软肋来帮助他拿下洛姨，就像上次那样，顾长久觉得这样做洛姨可能不是那么开心，于是决定把选择权交给了洛心玫。
　　不过，洛心玫的选择，让他松了口气。
　　她心里其实还是愿意的，只是跨不过某些坎。
　　所以，现在，不算是用洛姨的软肋来威胁她吧，更像是帮助她跨过那道坎。
　　顾长久用毛巾将头发擦干净，坐在床边等了一会儿。
　　不一会儿，他房间的被被推开，洛心玫走了进来。
　　她换下了自己的睡衣，穿了一件顾长久意料之外的衣服。
　　那是顾长久拜托她制作的几件衣服之一，逆兔女郎装。
　　顾长久眨了眨眼，呼吸都急促了一些。
　　“洛姨……”顾长久有些口干舌燥地喊了一声。
　　“……”洛心玫抬起手横在胸前，另外一只手则遮挡着三角区，她脸色发红地瞪着顾长久，“你说你一天天的，做的这些都是什么衣服？这能叫衣服吗？三点式泳衣都比你这个东西遮挡得多！”
　　“非也，洛姨，这衣服布料不少的。”顾长久笑嘻嘻地纠正道，毕竟逆兔女郎需要两条长丝袜呢，肯定要比三点式布料多多了，只不过比起正儿八经的兔女郎装来说，这玩意儿遮挡的都是一些无关紧要的部位。
　　哦，兔女郎装也说不上什么正儿八经，本来就是一种情趣服装。
　　洛心玫扭扭捏捏地走到了床边，然后又踢了顾长久一脚，“你太不像话了！”
　　顾长久顺手就拦住了洛心玫的纤腰，将她搂到了自己面前，然后笑道：“这有什么不像话的，只给我一个人看而已，又不算有伤风化，洛姨可以在我面前多穿一点，我可喜欢。”
　　“你想得美……还多穿一点，你巴不得我每天在你面前什么都不穿，是吧？”洛心玫有些羞恼，她伸出此前遮挡住三角区的手，捏了捏顾长久的脸，没好气地说道。
　　顾长久拉着她的手，放在鼻间嗅了一下，一时心旷神怡，“我可没有这么说，洛姨，其实穿的合适，是要比什么都不穿更好一些的。”
　　看到顾长久的行为，洛心玫又羞又恼，“你闻什么呢？”
　　顾长久放开了洛心玫的手，笑嘻嘻道：“那么，洛姨，春宵苦短，咱们就不要浪费时间了。”
　　这会儿已经十一点半了，再拖一点，结束的时间怕是要两三点去了。
　　“……下流！”洛心玫将头扭到了一旁去，红着脸嘟囔了一句，然后就被顾长久抱上了床。
　　对于洛姨这种极品佳肴，自然不能囫囵吞枣完事。
　　顾长久准备花一晚上的时间，好好品味洛心玫。
　　而且，洛姨的主动，几乎也就意味着，他应该可以踏出那最后一步了。
　　在今天之前，顾长久几乎没有主动去触碰到洛心玫的底线，但今天，他觉得自己可以试试。
　　另一边，顾清浅躺在床上，她摸了摸自己发烫的脸颊，感觉到心理的滚烫，睡意全无……
　　真是的……看来今晚是没办法睡个好觉了……
　　顾清浅沉默了一会儿，然后缓缓起身，找了一件外套，披在了身上，她离开了自己的房间，来到了顾长久的房门外。
　　她看着那道门，沉默了一会儿，缓缓将耳朵贴了上去。
　　……
　　一夜荒唐。
　　第二天，顾长久的生物钟驱使他醒来。
　　短暂的睡眠让他觉得眼皮有些沉重，但他还是缓缓起身。
　　昨夜的记忆如潮水般涌来，看着身边还带着些许泪痕、睡颜看上去楚楚可怜的洛心玫，顾长久这才感觉到，自己背上有些火辣辣的。
　　那是昨天洛心玫抓出来的痕迹，估计后背都破皮了吧？
　　他呆坐了一会儿，洛心玫也渐渐醒了过来。
　　她的生物钟也差不多是在这个点，因为要早点起床给顾长久顾清浅这对兄妹做饭嘛。
　　不过相比起顾长久只是单纯的觉得犯困而言，洛心玫的感觉就要更难受一些了。
　　她好一会儿才有了力气，揉了揉眼睛，发现顾长久已经醒了。
　　顾长久注意到洛心玫的动作，看向了她，随后微笑道：“洛姨，早啊。”
　　“哼……”洛心玫双颊微微鼓起，然后转了个身，背朝顾长久。
　　“洛姨怎么生气了？”顾长久有些无辜地问道。
　　“当然要生气。”
　　“哪有，洛姨年轻着呢。”顾长久躺了回来，搂住了洛心玫，安慰道：“我那只是太喜欢洛姨而已。”
　　“因为太喜欢我了，所以连我的话都听不进去了？”洛心玫又哼了一声，“你明明就是想要满足你自己……”
　　“好嘛好嘛，洛姨怎么说都是对的，我认错。”顾长久立刻投降。
　　洛心玫沉默了一会儿，说道：“你很意外吧？”
　　顾长久笑了笑，“我不在乎那些，只要洛姨属于我就行了。”
　　“……变态。”洛心玫嘟了嘟嘴，“好了，该起床了，你今天还要上课呢，我懒得起床给你做饭了，身体像是要散架了一样，自己处理早餐去。”
　　“嗯，洛姨今天好好休息，我到时候下了课立刻就回家，绝对不再其他人那里耽搁半点时间。”顾长久保证道。
　　“谁需要你陪啊……”洛心玫还是背对着顾长久，娇哼了一声，说道。
　　但是从她的语气听起来，她显然是相当开心的。
　　洛姨，真可爱。
　　尤其是昨晚在关键时候喊她宝宝的时候。


第三百二十五章 洛姨的小秘密
　　起床洗漱之后，顾长久在亲吻了一下洛心玫的额头之后，才离开了房间。
　　洛心玫见顾长久走了，这才缓缓拉开被子，看着床单上那朵血色梅花，眼神有些复杂。
　　她伸出手摸了摸那里，已经干了……
　　最后，还是把自己交给了顾长久。
　　她心里有种说不出的压抑感觉。
　　但随后，她又想着，除了长久跟清浅，又有谁会知道那些呢？
　　哦，对了，还有个沐蝶兰，但沐蝶兰不会告诉外人的，她反倒是会帮着自己隐瞒，因为她也不希望别人知道。
　　她收回了手，拉了拉被子，闭上眼，好好睡一觉吧，太累了……也不知道沐蝶兰那个烧货是怎么顶住的……
　　这边，顾长久离开房间，推开了顾清浅的房门，发现顾清浅已经起床了。
　　唉？今天起床这么早？顾长久有些意外，按道理来说，昨晚清浅应该也没睡好才对。
　　他摇了摇头，关上了房门，回过头，这才注意到自己的房间门前，地上似乎有一点点水渍，他蹲下身看了看，发现还真是有一滩水渍。
　　等会儿拿拖把拖一下吧。
　　顾长久起身，来到了客厅，发现起床的顾清浅这会儿正在厨房做早餐呢。
　　顾长久走到厨房门口，笑道：“起这么早？昨晚睡得很香？”
　　“你觉得呢？”顾清浅穿着围裙，闻言转过头来给了她一个白眼，那白皙的俏脸上，能隐隐约约看到眼睛周围的淡淡黑眼圈，昨夜显然没怎么睡好。
　　顾长久走进厨房，伸出手摸了摸顾清浅的脑袋，“是哥哥的不是，对不起。”
　　“说对不起有什么用……”顾清浅把自己理好的青菜丢进去，“别摸我头了，面马上快要煮好了，洛姨呢？”
　　“洛姨还要休息一会儿，昨天她累着了。”顾长久说道。
　　“是挺累的。”顾清浅说道：“还好我只下了咱们两个人的面。”
　　洛心玫可不知道顾清浅对她跟顾长久的关系心知肚明，她现在还在担心顾清浅会不会发现这些关系呢。
　　顾长久放下手，去拿拖把。
　　“马上就要吃饭了，你还要打扫家里吗？”顾清浅见状，有些奇怪。
　　“我房门口有点水渍，我拖一下。”顾长久说道。
　　顾清浅闻言眨了眨眼，俏脸微微泛红，将头转向锅，也不说话了。
　　顾长久把地板拖了一下，顾清浅的面也差不多煮好了。
　　两人一起吃了面，顾长久问了下洛姨，知道她不会出门之后，便跟她说自己把她车开走了。
　　顾长久开着车，带着顾清浅来到了学校。
　　顾长久独自一人来到了教室，林妙安立刻就走了上来，坐在了顾长久的另一边。
　　值得一提的是，林妙安坐的位置不是慕菡萏经常坐的位置，而是另外一边，她似乎在用这种方式表达，自己并没有鸠占鹊巢的意思。
　　“班长！早上好！”林妙安认真严肃地问好之后，她说道：“经过我认真而缜密的思考之后，我觉得，我依旧保持昨天的判断和想法，所以，现在班长该告诉我你的答案了？”
　　“你这冷静期有点短啊。”顾长久笑眯眯道：“一个晚上，闭眼睁眼就过去了，你能冷静思考吗？”
　　“当然呢，我已经很冷静了！”林妙安闻言立刻有些着急，她说道：“班长，你要相信我啊。”
　　“我当然相信你，但我觉得一天两天就说自己冷静下来了，那可不一定，这样吧，等菡萏回来之后，再看看你有没有转变想法。”顾长久微笑道：“妙安，你正在走到一条岔路上。”
　　“那我也要走到黑！”林妙安固执地说道：“一个星期就一个星期，哼，班长，我会证明我不会后悔的！”
　　说着，林妙安就回到了她平常的座位上。
　　小丫头似乎有些生气了，大概是觉得顾长久不够信任她吧。
　　中午，顾长久给慕菡萏打了个电话，结果接电话的是慕晚晴。
　　“妈？菡萏呢。”
　　顾长久有些奇怪。
　　“菡萏在跟她外婆在一起，她外婆不喜欢手机，觉得有辐射，所以菡萏的手机放在我这里呢。”慕晚晴说道。
　　“……”顾长久沉默了一会儿，可是泛舟不就是搞电子产业的吗，不过泛舟好像没有手机产业的样子。
　　“那到时候菡萏有空了，你让她给我打个电话吧。”顾长久说道。
　　“你找她有什么事？”
　　“没有，只是有些想她了，想跟她说说话。”顾长久说道。
　　“呵呵，我会跟她说的。”慕晚晴说道：“你要不要跟初雨再聊聊？初雨也在老家。”
　　顾长久闻言，心里一跳。
　　之前慕晚晴就说过，她知道顾长久跟慕初雨的关系……
　　“不用了……”顾长久说道。
　　“真的不用了？”慕晚晴微微一笑，“你想菡萏，不想初雨？初雨知道了，要生气了。”
　　“……”顾长久觉得有些头晕目眩，跟自己岳母聊天画风居然是这样，真是让人……有些哭笑不得。
　　“真不用了。”顾长久不太好意思。
　　“那好吧，你也不用太担心，不用天天给她打电话，她现在全心全意陪着她外婆呢，老年人，对自己外孙女特别亲，她这段时间可能都没什么时间，等等吧，一个星期之后，她就回来了。”慕晚晴说道。
　　“嗯……我知道了。”
　　“那好吧，你忙你的去吧，拜拜。”
　　“拜拜，妈。”顾长久放下手机，挠了挠头，他觉得打个电话的时间应该是有的吧？
　　下午，放学后，顾长久回到了家里。
　　洛心玫已经起床了，她正坐在沙发上看电视呢。
　　见兄妹两人回来，洛心玫朝顾长久招了招手，“长久，你过来一下。”
　　顾清浅见状，撇了撇嘴，“我怎么感觉，我成外人了，洛姨。”
　　“什么外人……瞧你说的话。”洛心玫脸色微红，不由自主地想起了昨夜的荒唐，她连忙咳嗽了两声，“我是有事情跟你哥说，你想什么呢。”
　　顾清浅撇了撇嘴，回到了自己的房间。
　　“……清浅以前也不怎么在意啊，怎么今天态度这么奇怪？”洛心玫看着顾清浅的背影，小声问道。
　　那是清浅在调侃咱们昨夜的事情呢。
　　顾长久心里偷笑，坐在了洛心玫身旁，“洛姨要说什么？”


第三百二十六章 我跟沐蝶兰比起来……
　　洛心玫回过神来，然后从口袋里面摸出了一张布料，它被修剪成了一小块，上面能看到明显的图案，那是床单上的血色梅花……
　　不对，对于洛姨而言，或许说是血色玫瑰更合适一些？
　　总而言之，洛姨似乎把它剪下来了。
　　“我要把这个留作纪念。”洛心玫小声说道：“另外，我也知道，你可能有一些疑惑。”
　　“确实挺有纪念意义的。”顾长久点了点头。
　　“那当然，这是你是个逆子的证明。”洛心玫娇哼了一声，随即脸色微红地咳嗽了两声，“我知道你会有些怀疑，为什么会有这种东西……但我可以保证……”
　　洛心玫凑到顾长久耳边，说了一句话，顾长久闻言之后，沉默了很久，说道：“我相信您，因为我遇到过更离奇的事情。”
　　“是吗？”洛心玫眨了眨眼，心里也松了口气，毕竟自己还不容易觉得跨过心里那道坎，结果反而动摇了自己跟顾长久的关系，那就得不偿失了。
　　“今晚，我就陪着洛姨吧。”顾长久微笑着说道。
　　“别……我可受不了你继续折腾了，我今天得好好休息一下才行！”洛心玫闻言连忙摆手。
　　“……我又没说要对洛姨做什么，只是单纯的陪着洛姨而已。”顾长久见状，有些无言，“只是陪着洛姨说说话也可以啊，我知道洛姨现在很虚弱，可能还有些疼，怎么可能继续摧残洛姨，洛姨在我心里可是宝贝。”
　　洛心玫这才松了口气，听到顾长久这段话没好气地说道：“有你这么对宝贝的吗？别人对宝贝都是捧在手心里怕摔着，含在嘴里怕化了，你呢？折腾死人。”
　　顾长久笑道：“我也捧在手心里啊，就是一个手捧不住，我也含在嘴里啊，QQ弹弹根本不会化。”
　　“流氓！”洛心玫很想踢顾长久两脚，但鉴于自己活动不是很方面，她只能强忍住了这种冲动，并狠狠瞪了两眼顾长久以表自己的谴责。
　　顾长久对于洛心玫的称呼，只是笑了笑。
　　他握住了洛心玫的手，说道：“可我今晚真的只是想要陪着洛姨而已。”
　　洛心玫看了他一眼，瘪了瘪嘴，说道：“问你个问题……你必须要回答我。”
　　“洛姨问吧。”顾长久点了点头。
　　“……那个，沐蝶兰跟我比起来，哪一个……哪一个……”洛心玫娇柔妩媚的俏脸泛着红润，她不太好意思问出口。
　　“哪一个比较爽？”顾长久接话道。
　　“我呸！什么啊……谁要问这种问题……咳咳，不过，如果你非要说你的答案的话，我倒是也可以听一听。”洛心玫闻言立刻唾弃到，但话说一半，话锋又是一转，杀了回来。
　　顾长久脸上露出为难表情，“这个……这个不好说吧？”
　　“……说！”洛心玫见状，立刻强制要求道。
　　“那可能是……沐姨……”顾长久小声说道。
　　“不可能！”洛心玫立刻急了，“她算什么？我不相信，就算我……我没有她那烧狐狸给你苟且那么多次磨砺出来的经验，但我……我也有我的优势！”
　　洛姨倒是对自己有着清楚认知啊？
　　顾长久哑然失笑，随后认真地说道：“洛姨只是差一点点经验而已，以后肯定比沐姨更出色！”
　　洛心玫有些不安心，她咬了咬嘴唇，“那……那时间上呢？”
　　“还是沐姨。”顾长久说道。
　　“顾长久！你是不是故意气我的？！你就不能说些话哄哄我吗？”洛心玫顿时急了，她气恼地看着顾长久，“我什么都不如沐蝶兰是吧？”
　　顾长久捧着洛心玫的手，微笑道：“当然不是，洛姨在我心里的地位，是不可动摇的。”
　　“那你还说我不如沐蝶兰？”
　　“……因为这是事实啊，沐姨体力很好的，比洛姨好多了，沐姨以前学习过舞蹈，身体柔韧性什么的也很不错。”顾长久没有刻意说洛心玫的好话哄她开心，因为反正说这些洛姨也不会真的生气，而且看着洛姨这种双颊鼓鼓的可爱模样，顾长久就是想惹洛心玫，太可爱了。
　　“……”洛心玫气恼地甩了甩手，“放开我，既然你的沐蝶兰那么好，那就去找你的沐蝶兰去啊，既然我什么都不如沐蝶兰，那你以后就不要来找我了，我就当没有你这个人！”
　　“可是洛姨是我唯一的宝宝啊。”顾长久没有松手，他笑嘻嘻道：“这一点，沐姨是比不过洛姨的哦！”
　　“谁、谁要当你的宝宝！”洛心玫羞恼，“你臭不要脸！”
　　顾长久笑道：“我说那些不是说洛姨不如沐姨，洛姨为什么非得跟沐姨比个高下呢，我的意思是，虽然洛姨时间稍微有点短，也稍微有点敏感，但即便如此，也很可爱，我也很喜欢洛姨。”
　　“……被她一个外人拿来对比，本来就很丢人了。”洛心玫嘟了嘟嘴，“而且居然还不如她什么的，就更丢人了，顾长久，你别忘了……”
　　“好了好了。”顾长久打断了洛心玫，说道：“比起这样，我觉得要不洛姨跟沐姨来一次同堂竞技，洛姨可以证明一下自己。”
　　“……你算盘倒是打的好，还同堂竞技……你怎么不让菡萏跟南栀同堂竞技去？”洛心玫白眼连连。
　　“以后，也不是完全没有这个可能。”顾长久笑嘻嘻道：“菡萏跟南栀同堂竞技，洛姨跟沐姨也同堂竞技呗。”
　　“给我滚！”洛心玫怒斥道。
　　她这辈子都不可能跟那个烧狐狸一起躺在顾长久的床上！如果顾长久的床上出现了两个女人，而其中一个是沐蝶兰的话，那另外一个，绝对不会是洛心玫！
　　顾长久笑而不语，现在洛姨拒绝了，但不代表以后就没这个可能。
　　初雨姐都能说如果自己能说服其他女人，她可以跟其他女人陪他一起。
　　沐姨，自己撒撒娇，沐姨也比较难挡得住，洛姨的话，只要自己变现的稍微强势一些，或者稍微往沐姨靠拢一下，洛姨自己就会来送的。
　　哎呀，我的洛姨，好可爱啊，好像搂在怀里狠狠亲几口。


第三百二十七章 我不是慕菡萏
　　时间很快来到了第二天。
　　已经是周六了。
　　顾长久开着洛心玫的车，来到了之前跟小荷花已经湿姐姐露营的地方。
　　一个月过去，顾长久对路线记得还是很清楚，他来到了上次露营的小溪边上，在之前扎营的地方找了找。
　　现在本来就是春天，小溪边上更是杂草丛生，讲道理，戒指这些小玩意儿丢在这小溪边上，找到的可能性微乎其微。
　　顾长久来之前已经做好了准备，如果实在找不到，那就按照慕初雨的戒指，重新打造一枚，这样至少不会让慕初雨失望，也算是半个善意的谎言了吧？
　　顾长久在之前帐篷驻扎的位置看了好一会儿，结果什么都没发现，于是，他又沿着小溪找了一下，初雨姐沿着小溪走过好几遍。
　　但依旧什么都没有发现。
　　顾长久之后，又找到了竹林里面，他四下搜索了一圈，随后轻轻叹了口气。
　　大概是找不到了，回去按照初雨姐发过来的戒指，给她重新定制一枚吧。
　　顾长久离开了竹林，正打算离开，却注意到了小溪对面的那片灌木丛。
　　上个月来的时候，那边还只是一片低矮灌木，而现在，能在灌木间看到绽放的花朵，站在这里，能闻到对面飘过来的淡淡杜鹃香味。
　　杜鹃花鲜艳的绽放着，红颜欲滴，正如它的另外一个名字——印山红一样。
　　很美啊。
　　顾长久回过神来，说起来，记得初雨姐走之前，还去过那片山上的灌木林，莫不是落在那上面了？
　　不过这样寻找无非是大海捞针，找到的可能性几乎没有。
　　不过来都来了，顾长久还是决定过去看看。
　　顾长久找了个小溪的狭窄地段跳了过去，来到了山腰上这片杜鹃花丛里。
　　走到这里，香味更浓郁了。
　　顾长久还挺喜欢杜鹃的，如果不是因为今天是有事过来，在这花丛里面赏赏花，倒也很是不错。
　　顾长久低着头，寻找着那枚不太可能找到的戒指，结果找了半天，还是一无所获，顾长久抿了抿嘴，走吧，给初雨姐定制戒指去。
　　他抬起头，最后欣赏了一眼这一片杜鹃花海，正打算离去，可实现却被那花海间的一小抹白影吸引住了视线。
　　那里似乎有个人，正在远远地看着自己。
　　他定睛一眼，觉得很眼熟，于是，他便走近了些，试图靠得更近，看得，也自然更清晰。
　　对方穿着一件白色上衣，下身一条碎花长裙，简单朴素的装扮。
　　顾长久停下了脚步，他看清了这位眼熟的女孩……
　　他有些惊讶地喊道：“菡萏，你怎么在这里？”
　　那个女孩捆着单马尾，简单朴素而清纯秀丽的俏脸，这不是正是他的小荷花吗？只不过装扮稍稍有一点不同。
　　可是小荷花这会儿不应该在澄江老家吗？为什么会在这里？
　　女孩看着他，听到他惊讶的声音，她睁大了眼睛，然后转身往后面逃跑了。
　　顾长久有些疑惑，他连忙跟了上去，“菡萏？”
　　女孩跑得更快了，她似乎很害怕顾长久一般，但可能是没注意脚下，结果不知是崴了脚，还是踩空了，少女摔倒在了地上。
　　顾长久连忙跑了过来，伸出手想要将她扶起来，“你跑什么、菡萏……”
　　他有些心疼，刚才肯定摔得不轻。
　　“你、你不要碰我！你是、你谁呀？”慕菡萏连忙往旁边闪躲了一下，她眉宇间带着淡淡的痛苦，她一只手捂着自己的脚，另一只手则伸出手试图将顾长久推开。
　　“……你不认识我吗？”顾长久皱了皱眉，说道：“还是说你在玩什么奇怪的游戏呢？你回来怎么没给我打电话啊？而且怎么来这里了？”
　　“我……我不认识你……”慕菡萏有些紧张兮兮的，“你不要靠近我，不然我告你流氓罪！”
　　顾长久诧异地看着慕菡萏，因为她能感觉到出来，小荷花确实非常紧张，这让他觉得很奇怪。
　　“你不是慕菡萏？”
　　“……我……慕……”女孩听到这个名字，稍微怔了一下，随即眨了眨眼，问道：“姓慕……？”
　　“你当然姓慕……你的全名，叫做慕菡萏，慕容的慕，荷花的那个菡萏。”顾长久皱眉，他蹲在慕菡萏的身前，“你不记得自己的名字了吗？”
　　“我……”慕菡萏张了张嘴，又看了看他，一副想开口，却又不知道说什么的样子。
　　顾长久疑惑不已，他摸出手机，想打个电话问问慕晚晴，结果在这里手机没什么信号。
　　顾长久放下手机，看向慕菡萏，皱了皱眉，说道：“你什么都不记得了吗？”
　　“我、我不是慕菡萏……你认错人了……”慕菡萏委屈巴巴地说道。
　　“……”顾长久看着慕菡萏这张熟悉的不能再熟悉的脸，他一时也有些搞不清状况了。
　　小荷花跟慕初雨以及慕晚晴三个人长得很像，但因为年龄气质的缘故，所以还挺好分辨的，眼前这个女孩，虽然气质上略微有些差距，但年龄看上去，完全就是他的小荷花啊。
　　难不成又是小荷花哪个远方表亲跟她长得一模一样？
　　“如果你不是慕菡萏，那你是谁？你为什么会跟她长得一模一样？”
　　“我怎么知道……”慕菡萏往后缩了缩，白裙上都沾惹上了泥土，她一双美眸看着顾长久，小声道：“你真的认错人了。”
　　“你这张脸，我都能画出来。”顾长久想了想，摸出了自己的诺基亚，找到了自己跟慕菡萏的合照，递给了她。
　　慕菡萏看到顾长久手里的东西，她睁大了眼睛，“这……这是什么啊？”
　　“这是你跟我的照片，看到了吗？”顾长久说道，尽管这个时代的手机才刚刚可以拍照，像素并不高，但在那个并不算大的手机屏幕上，确实能看到慕菡萏亲热地搂着顾长久的肩膀，两人笑眯眯地合照。
　　慕菡萏回过神来，然后盯着手机屏幕看了一会儿，很是惊讶，“这是照片吗？你为什么会有我的照片啊？”
　　“……因为我是你男朋友，当然有这样的照片。”顾长久皱眉道，对方说她不是慕菡萏，看上去似乎也不认识小荷花的样子，难道也不是小荷花的亲戚？
　　这两个人能长得完全一样？
　　“男朋友……？”慕菡萏感情的俏脸上微微泛红，“我才不是……你这个是……是假照片！”


第三百二十八章 小荷花失忆了
　　“……”顾长久沉默了一会儿，说道：“不管你是不是慕菡萏，既然你顶着这张脸，那我就不能对你坐视不管，来吧，趴在我背上，我背你下山……”
　　“你、你不要靠近我！”慕菡萏连忙挥手，“我不要跟你走……你离我远一些！”
　　感觉到小荷花对自己很抗拒，顾长久盯着她看了一会儿，沉默了好久。
　　他的直觉告诉他，这就是小荷花，可对方的表现，又让他很是迷惑。
　　到底是失忆了，还是真就是另外一个人？
　　“可你脚踝崴伤了，总不能一直坐在这里吧？”顾长久说道：“如果你不是小荷花，如果是我认错了，那你能告诉我，你是谁吗？”
　　慕菡萏闭口不言，她戒备地看着顾长久，这让顾长久很头疼。
　　“你在这里等一下，崴了脚别乱走，我去打个电话。”顾长久拿着手机，说道。
　　慕菡萏什么都没说，她看着顾长久，还是很戒备。
　　顾长久叹了口气，在周围转了转，终于发现了个地方，能看到慕菡萏，这里也有信号，他拨通了慕菡萏的电话，没多久，对面接通了。
　　接电话的是慕晚晴，“喂？长久？”
　　对方的声音里听上去有些疲惫，顾长久皱眉，问道：“妈，菡萏还在你那里吗？”
　　“……菡萏……失踪了。”慕晚晴沉默了片刻，说道：“我已经报警了……”
　　“失踪了？”顾长久闻言，说道：“我好像遇到菡萏了……”
　　“你遇到她了？她……她是不是失忆了？”慕晚晴闻言，沉默了一会儿，随后问道。
　　顾长久这下能确定了，不远处那个坐在地上的女孩，就是慕菡萏……
　　“是啊……她不认识我了……”顾长久叹了口气，“妈可以不用担心了，我会但菡萏去医院看看的……只不过，菡萏为什么会失忆？”
　　“她这几天一直都跟她外婆在一起，今早她就失踪了……找到就好，也不用带她去医院了，实际上……这算是一种家族怪病，我母亲，我，以前都有过这种情况发生，就是忽然失去了记忆，不过往往一两个星期之后，记忆就会恢复，如果你不相信的话，可以带她去医院看看，医院大概也查不出什么来的。”
　　还有这种事情？
　　顾长久无比诧异，前世她怎么不知道？
　　不过既然是慕晚晴口中说出的，那肯定不是玩笑话，但还是得去医院检查检查的。
　　“……我会带她去医院看看的。”顾长久说道。
　　“嗯……我这几天应该都回不来，既然你找到菡萏了，那菡萏就拜托你了，我相信，你应该更能照顾好菡萏，她应该只是短暂的失忆，不会有其他问题的，你不要让她乱跑就行了。”
　　顾长久有些无言，慕姨，您还真是……不负责任。
　　不过，也可能是因为她已经也得过这样的怪病，所以有些见怪不怪了……
　　但怎么说，女儿失踪了，也该过来看看才对……略微有点反常啊……
　　“嗯，妈你放心吧。”顾长久点了点头。
　　挂断了电话之后，顾长久看着远处还坐在那里握着脚踝、可怜兮兮的慕菡萏，有些头疼的捏了捏眉心，随后走上前来。
　　“我现在可以确定，你就是慕菡萏了，你现在生了病，不记得我了，所以会觉得我很陌生，但无论怎样，我都要照顾好你，所以，我等会儿会背着你下山，带你去医院看看，希望你能配合我。”顾长久温声细语道：“相信我，我对你没有恶意……”
　　“……我都说了我不是慕菡萏，你认错人了。”
　　“我没有认错人，你妈妈慕晚晴说你今早上忽然从老家失踪，并且失踪前已经失忆了……”顾长久摇了摇头，“如果你说我认错人了，如果你不是慕菡萏，那你又会是谁呢？”
　　“我……妈妈……慕晚晴……？”慕菡萏听到这个名字，她怔了一下，大概是刺激起了她的记忆，她眨了眨眼，“那……我爸爸是谁啊？”
　　你没有爸爸……
　　不过这话说出来，对失忆的慕菡萏而言，可能不是那么友好。
　　顾长久说道：“你爸爸和你早就离你跟你妈妈而去了，而你妈妈没有再婚。”
　　“……所以……我是跟着我妈妈姓？”慕菡萏沉默了一会儿，问道。
　　见慕菡萏总算开始配合了，顾长久笑着点了点头，“没错，你一直都跟着你妈妈一起生活。”
　　“那你……又是谁？”
　　“我是你的男朋友，我们升入大学之后，开始恋爱，我们以前都是澄江高中的学生，我叫顾长久，你要记住这个名字，你刚才也看过我跟你的合照了。”
　　“我有个妹妹叫做顾清浅，是你的小姑子，我还有两位姨，以为叫做沐蝶兰，是你妈妈的好友，一位叫做洛心玫。”顾长久说道：“我问过妈了，她告诉我，这算是一种家族怪病，你可能会在一两个星期之后恢复记忆，所以，这段时间，你都要在我身边，我会跟学校请假，一直陪着你，知道你恢复记忆。”
　　“……”慕菡萏看了看顾长久，沉默了一会儿，说道：“你刚才……拿给我看的东西，是什么呀？”
　　“这个吗？这是手机啊。”顾长久拿出手机，说道：“这叫手机。”
　　知道慕菡萏失去了记忆，顾长久很耐心地给慕菡萏解释着手机是什么东西。
　　“能给我看看吗？”慕菡萏小声问道。
　　“当然可以。”顾长久将自己的手机递给了慕菡萏，慕菡萏接过之后，上下看了看，觉得很是新奇，“为什么可以做到这么小啊？而且，打电话的东西，居然还能用来拍照片，好神奇哦。”
　　顾长久也不知道慕菡萏忘了哪些事情，他看着慕菡萏，心里有些沉重，虽然慕晚晴说一两个星期之后应该就会恢复记忆，可是顾长久还是有些担心。
　　“我们下去吧，我带你去医院看看。”顾长久说道。
　　“医院？我不要去医院！”慕菡萏连忙说道：“你不准带我去医院！”
　　“可是你生了病，不去医院检查一下的话，我就不可能放下心来，不可能确定你还有没有遇到别的问题。”顾长久柔声道：“只是去检查而已，并不会做什么……”
　　“我不要！”慕菡萏音量加大，“我绝对不要去医院！我没有生病！顾、顾……”
　　“顾长久。”顾长久提醒道。
　　“顾长久！你不准带我去医院！”
　　那可不能由着病人……顾长久确定她就是自己的小荷花，对她也不用这么客气了，将她以公主抱的方式，抱了起来，往山下走去。
　　“你！你不准这么抱着我！男女授受不亲！你怎么可以这样！我要报警！我要告你流氓罪！”
　　顾长久翻了个白眼，他觉得真该把这些画面录下来，等到小荷花恢复记忆了，看到这些画面，怕不是得羞死。


第三百二十九章 你说话好伤人
　　顾长久将她抱下了山，慕菡萏也没怎么挣扎，大概她也清楚，在这种地方挣扎，摔下来，她自己会受伤的。
　　但她一直都气恼地看着顾长久，说要告顾长久流氓罪。
　　顾长久很想提醒她，流氓罪早就取消了……
　　小荷花不知道是不是回到了小时候的记忆，她不记得手机了，她不认得自己了，现目前，似乎只对慕晚晴这个名字有反应。
　　当顾长久把她带到了自己的车之后，慕菡萏坐在副驾驶上，凶巴巴地看着他。
　　“你在违法犯罪你知道吗？你在违反妇女意志！虽然你买得起车，很有钱，但你也一样会受到法律制裁的！”
　　顾长久有些好笑，我还没有把你变成妇女呢，你现在还是个小女孩。
　　“你还是不相信我们是男女朋友吗？”顾长久说道。
　　“我……你先回答我一个问题。”慕菡萏双手叉腰，双颊气鼓鼓地说道。
　　“嗯哼，你问。”顾长久点了点头。
　　“……现在，是几几年？”
　　“现在是2003年，四月份。”顾长久说道：“所以，在你记忆力，现在该是几几年？”
　　“2003年？”慕菡萏的瞳孔微微一缩，她看向前面的道路，“2003年……现在怎么会是2003年呢？你在骗我，对吧？”
　　“骗你干嘛？”顾长久说道：“你是不是只记得小时候的事情了？”
　　“……”慕菡萏沉默了一会儿，说道：“你要怎么证明，现在是2003年？”
　　“怎么证明？到处都是证明，等我们回到城里，你马上就知道，我们是不是在2003年了。”顾长久说道：“甚至不用等回到城里，等会儿我打开车载电台，那些广播也会播报时间。”
　　慕菡萏听到顾长久的话，眼神有些复杂地看向窗外。
　　“……你要带我去哪？”
　　“去医院，检查。”顾长久说道。
　　“我都说了我不去医院！”慕菡萏闻言立刻说道，她转过头来，凶巴巴地看着顾长久，“不准带我去医院，既然你说我是慕菡萏，那就、那就带我去我家里看看，或许我会想起什么也说不定……”
　　顾长久闻言，眉头微挑，虽然确实也不错，可顾长久是在有些担心慕菡萏，“先去医院，才能知道你……”
　　“顾长久！我说了我不去，如果你还打算带我去医院，我就从车里跳下去！”慕菡萏见顾长久还在坚持，她气愤道。
　　“好好好……不去医院、不去医院……行了吧？”顾长久无奈投降，“那我把你送回家看看吧……”
　　“嗯……是在……澄江对吧？”慕菡萏问道。
　　果然记忆还停留在以前。
　　“你现在因为念大学，已经搬到临安来了，你想回老家吗？”顾长久说道：“我可以把你送回老家，在那里，你能看到你妈妈还有你的外公外婆。”
　　“……不了……既然我搬到临安来了，那就先去临安看看吧。”慕菡萏缓缓摇头，她说道。
　　“那好。”顾长久点了点头。
　　就这样，顾长久带着慕菡萏回到了慕菡萏的家里。
　　顾长久没有去喊沐蝶兰，而是带着慕菡萏先进了她家的房子。
　　“……我家里，这么大吗？”慕菡萏进入庭院之后，看到如此庞大的别墅，她有些吃惊。
　　“因为咱妈很有钱啊。”顾长久笑道：“不用奇怪了。”
　　“……”慕菡萏看了顾长久一眼，随后对顾长久说道：“你带我进去看看。”
　　“嗯。”顾长久带着慕菡萏进入了家里，带着她直接来到了二楼她自己的房间。
　　慕菡萏看了看周围，发现旁边的书桌上摆着两个相框，她走进拿起来看了一下。
　　“这张是咱们的合照，另外一张，是你跟妈的合照。”顾长久说道：“这就是你妈妈，你应该还记得她吧？”
　　“嗯……”慕菡萏缓缓点头，她沉默了一会儿，说道：“你之前好像说过，我妈妈也觉得我失忆了？”
　　“嗯。”顾长久点头，“你想见她吗？”
　　“我……算了……顾长久，我相信你是我的男朋友了，但是，不管怎么说，我现在都不记得你了，你不准对我动手动脚的，听到没有？！”慕菡萏摇了摇头，随后用严厉地口吻说道。
　　顾长久笑着点了点头，“只要你愿意配合，我完全可以做到。”
　　说实话，小荷花没了记忆，也没心情做这些。
　　“这还差不多……”慕菡萏看了看书桌旁边的日历，翻再2003年四月这一页，她沉默了一会儿，随后看向书桌上的电脑，她问道：“这又是什么？”
　　“这叫做电脑，也叫作计算机。”顾长久说道：“它能做的东西很多，但对于我们现在而言，它最重要的能力，就是上网，在网上，你能找到很多你想知道的东西，也可以用来玩电子游戏，可以在上面查看照片、可以看电影，能做的事情有很多。”
　　慕菡萏眨了眨眼，说道：“这下面这个牌子好眼熟啊……”
　　慕菡萏指了指电脑显示器线面的那个商标，顾长久见状，笑道：“这是你们家的产业，泛舟旗下的显示器啊，当然眼熟。”
　　“唉？这是我们家的吗？可是我们家不是做做物产的吗？”慕菡萏问道：“哦……对……现在是2003年了……”
　　“你妈妈在接手了泛舟之后，泛舟早就不只是做物产了。”顾长久说道：“泛舟现在旗下有诸多产业。”
　　“……我能去我妈妈的房间看看吗？”慕菡萏接着问道。
　　“可以啊。”顾长久点了点头，带着慕菡萏上了楼。
　　来到慕晚晴的房间，慕菡萏四下看了看，发现了放在梳妆台上的那几朵杜鹃花。
　　“这里就是慕晚晴的房间吗？”
　　“……”顾长久对小荷花这样直呼慕姨的名字，有些无言，没失忆的话，小荷花肯定是不会这么喊慕姨的……
　　“这里就是妈的房间。”
　　“哦，对，这里是妈妈的房间。”慕菡萏连忙点了点头，然后在四下看了看，随后走到梳妆台前，试图打开那几个抽屉，结果发现抽屉锁得死死的。
　　顾长久倒也没有阻止她，反正上锁，她也打不开。
　　“顾长久……你能不能出去一下？”慕菡萏忽然看向顾长久，说道：“我感觉，好像要想起什么了，你站在旁边，有点干扰我。”
　　你说话好伤人啊……顾长久有些伤心的离开了房间。
　　而慕菡萏将房门关上之后，走到梳妆台前，她看了看那个花瓶，然后花瓶抬起来，发现了下面的钥匙。
　　“果然……”慕菡萏小声嘟囔了一句，然后拿着钥匙，打开了抽屉。
　　她发现了里面的那叠照片，以及一枚戒指。
　　她拿起戒指看了看，随后摇了摇头，看向了那叠照片。


第三百三十章 你跟慕晚晴关系怎么样
　　顾长久在门外等了一会儿，慕菡萏才从房间里面出来，她看着顾长久，眼神有那么一点点微妙的样子。
　　“喂……顾……顾什么来着？”
　　“顾长久。”顾长久又一次提醒道：“想起什么了吗？”
　　“没有。”慕菡萏沉默了一会儿，随后缓缓摇头。
　　“没事，我们慢慢来。”顾长久安慰道：“我给你讲一些你的事情吧？”
　　“……好。”慕菡萏点了点头，顾长久便朝她招了招手，示意她跟他一起坐在旁边的沙发上去。
　　两人坐下之后，顾长久说道：“比起我漫无目的地讲述来说，或许你问我你想知道的问题，更有效率一些，你有什么想知道的事情吗？”
　　“我跟……我跟慕晚晴关系好吗？”
　　“你不应该直呼她的名字，无论怎么说，她也是你妈妈。”顾长久纠正道：“不过你跟妈的关系……怎么说呢，有些复杂吧，因为你小的时候，她陪你的时间太少，所以你们之间的关系有些微妙，或者说有些尴尬。”
　　“……也就是说，我跟她，关系不好？”慕菡萏眨了眨眼，小声问道：“所以，我妈妈为什么会跟我爸爸离婚呢？如果我父母都在的话应该不会出现这个情况吧？”
　　“我对你爸爸的情况知之甚少，关于这些事情，你的问妈才行。”顾长久说道。
　　“妈……你跟我……还没结婚吧，为什么直接喊妈了？”慕菡萏看着顾长久，眼神有些怪怪的。
　　“因为这是妈要求的。”顾长久有些无奈地解释道。
　　“……她要求的？你跟妈关系怎么样？”慕菡萏眨了眨眼，随后问道。
　　顾长久停顿了一会儿，说道：“我很尊敬她，我认为他还是有跟你修复关系的想法的，所以，我并不讨厌她。”
　　“那她呢，对你什么态度？亲热？还是冷淡？”慕菡萏继续问道。
　　“这算什么问题？”顾长久笑了一下，“妈对我非常好，她说在她眼里，我就是她儿子一般的存在。”
　　“这样吗？”慕菡萏闻言表情古怪地打量了一下顾长久，随后低下头去，她沉思了一会儿，问道：“我能给她打个电话吗？”
　　“你要跟妈说话？没问题。”顾长久点了点头，然后摸出了手机，拨通了电话，随后递给了慕菡萏。
　　慕菡萏犹豫了一下，伸出手接过了电话。
　　随着电话接通，慕晚晴的声音从电话听筒响起，“喂？长久？”
　　“……”慕菡萏拿着手机放在耳边，一直沉默着，没有说话。
　　“喂？长久，是你吗？”慕晚晴再次问道。
　　“说话啊。”顾长久见慕菡萏迟迟不张嘴，提醒道。
　　慕菡萏看了顾长久一眼，摇了摇头，将手机还给了顾长久。
　　“怎么不说话？”顾长久拿过手机，有些奇怪地问道，随后接起了电话，“喂，妈，是我。”
　　“刚才你在跟菡萏说话吗？”慕晚晴问道。
　　“是啊，她刚才说想跟您聊聊，但您接通了电话，她又不说话了。”顾长久说道。
　　“有什么事吗？”慕晚晴继续问道。
　　“我也不知道，菡萏，你有什么想问妈的吗？”顾长久询问慕菡萏。
　　慕菡萏沉默了一会儿，随后摇了摇头，“算了，我也不想问什么了，顾长久，你能带我出去逛逛吗？”
　　顾长久点了点头，然后跟慕晚晴聊了几句，慕晚晴叮嘱让顾长久一定要照顾好慕菡萏，不要让她乱跑之后，这才挂断了电话。
　　“你想去哪里？”顾长久说道：“如果你想的话，我可以带你会澄江，也可以带你回老家，在哪里，你能见到妈。”
　　“不用了，我不想回老家……”慕菡萏摇了摇头，不过说到这里，她又问道：“我……我外婆、外公身体还好吗？”
　　“你外公身体应该是没有问题的，外婆的话，最近身体似乎有些不太舒服，你失忆前，就是回去陪她去了。”顾长久说道：“但妈说外婆的身体并没有什么大碍，你也不用太担心。”
　　“哦。”慕菡萏深深地出了口气，“我想去外面看看，可以吗？”
　　“可以啊，如果你实在没有目的地的话，我们去学校看看吧，说不定你能想起什么。”顾长久笑道。
　　“学校，是你跟慕菡萏……哦，你跟我的就读的大学吗？”慕菡萏问道。
　　“嗯。”顾长久笑着点了点头，“走吧。”
　　就这样，顾长久又开着车，带着慕菡萏来到了学校。
　　学校周六周日没多少人，很多住在宿舍的学生在周六周日也会出去玩，或者干脆就在宿舍里面待着，反正学校里人不多，操场上也没有几个学生。
　　顾长久带着慕菡萏走进学校之后，慕菡萏看了看周围，神态有些恍惚。
　　“之江大学，你还有印象吗？”顾长久笑着问道。
　　“……好像听过。”慕菡萏点了点头。
　　“我带你去我们教室看看吧？”顾长久说道。
　　他们那个教室不上课的话，也是对外开放的，也算是自习室。
　　“好。”慕菡萏点了点头，她跟着顾长久，一路走着，忽然问道：“喂、你跟我，感情怎么样？”
　　“我认为很好。”顾长久说道。
　　“为什么是你认为？那我呢？我怎么想的？”慕菡萏快步跟上了顾长久，她背着双手，回家之后，她换了一套衣裳，但依旧捆着单马尾，看着清纯可人，她有些好奇地看着顾长久。
　　“在你心里，应该时觉得非常好吧？”顾长久笑道：“我们两个可是两情相悦。”
　　“是吗？”慕菡萏闻言，嘴角微微上扬了一下，“你……长得还挺好看的，不过，单纯长得好看，应该不至于让我喜欢上你吧？我喜欢上你的原因是什么呢？”
　　顾长久有些无奈地笑道：“这种问题，只有问你自己了，站在我的角度，无论怎么想，都是带有我的主观色彩的。”
　　“……也是。”慕菡萏小声说道：“不过既然慕晚晴……哦，妈也比较喜欢你，那我觉得，你应该是个不错的人吧。”
　　顾长久有些好笑，“得到女朋友好人卡一般的评价，我实在是开心不起来呢。”
　　“……什么意思？什么是好人吧？”
　　“大概就是某人跟另外一个人表白的时候，然后被表白的人说‘对不起，你是个好人，但我们不能在一起’这样类似的话，就叫好人卡。”顾长久说道。
　　“我又没有拒绝你，我本来就是你女朋友嘛，只不过没有了记忆，什么都忘了。”慕菡萏撅了噘嘴。
　　“没事，我会陪你找回记忆的。”顾长久说道。
　　“那如果我一辈子都找不回自己的记忆了呢？”慕菡萏想了一下，嘻嘻一笑。
　　“那大不了重头来过。”顾长久笑道：“你我都在，再来一次就行了。”


第三百三十一章 小孩子不要打听这些
　　“你要再追我一次吗？”慕菡萏睁大了美眸，问道。
　　“实际上，不能说再追一次，是你跟我告白的。”顾长久笑道。
　　“唉？是、是我像你告白的吗？原来我胆子这么大的吗？”慕菡萏指了指自己，有些难以置信地样子。
　　“不过鉴于你没有了以前的记忆，要我追你一次，我也是完全愿意的。”顾长久笑道。
　　“……我可没说一定会同意啊。”慕菡萏笑了起来，她笑起来看上去很活泼，背着手，一跳一跳地往前走去，单马尾在空中荡来荡去，顾长久一时半会儿看得有些痴了。
　　小荷花失忆之后，似乎跟以前不太一样了。
　　以前的小荷花虽然也算是经常笑，但大部分时候都是那种恬静而悠远的笑容，失忆之后，小荷花性格似乎都发生了一些变化，可能小时候的小荷花，就是这么活泼吧。
　　顾长久回过神来，快步跟上了慕菡萏。
　　随后，顾长久带着慕菡萏到了教室，之后又去学校里面逛了一圈，可是到头来，小荷花还是什么也没想起来。
　　两人离开了学校，慕菡萏小声说道：“对不起，我什么都没有想起来。”
　　“我之前已经做好了这个打算。”顾长久摇了摇头，微笑道：“没事，我们可以慢慢来，我们有的是时间。”
　　“……”慕菡萏背着双手，盯着顾长久看了好一会儿，随后问道：“我想到处去看看，可以吗？”
　　“当然。”顾长久自然不会反对。
　　顾长久带着慕菡萏去了商场，去了河边，去了公园，去了西湖。
　　慕菡萏一路走走停停，她就像是个好奇宝宝一样，对着所有东西问这问那。
　　顾长久都怀疑，小荷花是不是失忆到只有几岁的时候了，但看她的行为逻辑，到又不像是个小孩。
　　也不知道她具体失去了哪一部分的记忆。
　　顾长久问过慕菡萏，她还记得些什么，但慕菡萏只是摇摇头，说道：“我好像还是什么都想不起来。”
　　顾长久也不气馁，他说道：“妈说，这算是一种家族病，她跟外婆以前都发生过，一般而言，可能等个一两个星期就会恢复记忆，所以，倒也不用太着急。”
　　“妈和外婆也发生过类似的事情吗？”慕菡萏睁大了双眸，吃了一惊，“我怎么不知道？”
　　“有可能是以前根本就没跟你说过，也有可能是因为跟你说了，但你忘了，总而言之，有多种可能性，总之，你想去的大部分地方，咱们都去看了，那现在，你能不能跟我一起去一趟医院，做一个详细的检查呢？”顾长久笑道。
　　“……不要，我不要去医院，我只是失忆了，又不是生病了。”慕菡萏闻言连忙挥了挥手，“我不喜欢医院的味道，我不要去医院！”
　　顾长久纳了闷了，以前怎么没感觉小荷花对医院这么抗拒啊？
　　“只是做个检查而已，又不一定会打针或者做手术，没必要害怕。”顾长久温柔解释道。
　　“可我不想去！顾长久，我都说了，我只是失忆了，没有生病，你不准带我去医院，不然我就要生气了！”慕菡萏双手叉腰，双颊气鼓鼓地说道。
　　顾长久盯着她看了一会儿，又无奈又是好笑。
　　无奈慕菡萏的不配合，好笑于小荷花失忆之后，少了点成熟稳重的意思，多了几分稚嫩和可爱。
　　“都失忆了，还没生病呢？”顾长久叹了口气，“我们总得知道是什么原因失忆了吧？是因为脑袋受伤了、或者忽然受到了精神刺激，另外，是不是还有什么其他的问题，这些都要好好检查一下，才知道吧？”
　　“我都说了，我没有生病啊，我除了失忆之外，身体没有任何地方不舒服，之前崴脚的地方，之前休息了一会儿，也不疼了。”慕菡萏双手叉着腰，娇哼了一声，“反正你不准带我去医院。”
　　不知道是不是顾长久的错觉，这种态度让顾长久一度想起了慕初雨。
　　顾长久一个头两个大，和颜悦色地哄道：“我的小祖宗，你不担心你的身体，我担心，就算我求求你了，咱们去医院做个检查好不好？”
　　“绝对不要！”慕菡萏严词拒绝，“你要是敢把我带到医院去，我就……我就……我就咬死你！你这是在违背妇女意愿！你知道吗？”
　　饶是顾长久这种好脾气，也不由得翻了个白眼。
　　可是看到慕菡萏认真严肃的态度，顾长久只能无奈叹了口气，既然如此，那也只能相信妈说的话是对的，只是单纯失忆而已。
　　不管怎么样，就算小荷花失忆了，她至少还是认自己这个男朋友的，也算是在配合自己找回回忆……不去医院就不去吧。
　　顾长久暂时放弃了带小荷花去检查一下的想法，“好好好，咱们不去医院，咱们回家，可以吗？”
　　“回家？回我的家吗？”慕菡萏眨了眨眼。
　　“嗯，妈现在走不开身，所以，这几天应该都只有会我陪在你身边，你要做些什么，都可以跟我说，我会陪着你的。”
　　“你不用上课吗？”慕菡萏小声问道。
　　“课什么时候都可以上，落下了大不了到时候找个家庭教师，咱们两个一起补课，你现在没了记忆，需要一个人随时都陪在你身边。”顾长久摇了摇头。
　　“……你对她，还挺好。”慕菡萏撩了撩耳侧的鬓发，说道。
　　“什么她……是你。”顾长久觉得慕菡萏可能因为失忆的关系，对慕菡萏的身份有了一层错误的认知，她似乎有种把没失去记忆之前的慕菡萏，跟现目前的她自己，分开当成两个人来看了，就像刚才那句话，说白了，她似乎对自己“慕菡萏”的身份，缺乏了认同。
　　“……哦，对，是我来着。”慕菡萏挠了挠头，“那……咱们回家吧？”
　　“嗯。”顾长久点了点头，说道：“因为你没了记忆，可能对我过分亲近你，会觉得有些抗拒，所以我也会保持距离的。”
　　“……谢谢，你是个好人。”慕菡萏由衷地说道。
　　“我是你男朋友，不要给我发好人卡。”顾长久翻了个白眼。
　　“那我应该怎么感谢你嘛？”慕菡萏有些无辜地眨了眨眼。
　　“等你记忆恢复之后，再来感谢也不迟。”
　　“具体是怎么感谢？”慕菡萏有些好奇地问道。
　　“小孩子不要打听这些，听了不好。”顾长久说道。
　　等小荷花恢复记忆了，必须要把小荷花拿下，给小荷花来一点深刻的记忆，免得自家的小荷花再次失忆。


第三百三十二章 哪有这么当妈的
　　顾长久带着慕菡萏回到家了。
　　在外面逛了一整天，两人中午也就随便吃了一点，现在下午五点多了，到家之后，还真有点饿。
　　顾长久问了问慕菡萏晚上想吃点什么。
　　“你还会做饭吗？”慕菡萏有些好奇，“男人会做饭还挺少见的。”
　　“会一点，但不是我做饭，家里有保姆啊。”顾长久说道：“你想吃点什么，我跟保姆说，让她做就行了。”
　　“保姆……？你们……哦，不对，我们生活得这么奢侈吗？”慕菡萏闻言眨了眨眼，“不过让保姆做饭啊……感觉不一定和我口味，要不我自己去做饭吧。”
　　“……你还会做饭？”顾长久眼神有些诡异地看着她。
　　“唉？我不会吗？”慕菡萏眨了眨眼，问道。
　　“煮个方便面可能没什么问题吧……”顾长久说道：“你失忆前可不会做饭……”
　　前世小荷花就没学过做饭。
　　同居那段时间，都是顾长久在学做饭，她大概是没有这方面天赋吧，所以老是觉得过意不去，说自己洗碗什么的，但被顾长久阻止了，她那细皮嫩肉的手，长时间接触洗洁精之类的，会伤到皮肤的，顾长久舍不得。
　　“……可我现在知道怎么做饭啊，可能是……嗯……我失忆之后，又多了一些记忆？”慕菡萏眨了眨眼，小声说道。
　　“……”顾长久皱了皱眉，“怎么会这样？你还记得些什么？”
　　“……我具体也不知道哪些是我以前记得的，所以我也不知道我多了什么记忆，反正我会做饭，我还是亲自做饭吧。”慕菡萏撸起袖子，转过身，那被梳好的单马尾在空中荡过一道漂亮的弧线。
　　说起来，小荷花的头发是不是短了一些？
　　顾长久这才注意到这一点。
　　小荷花之前的头发是很长的，完全可以及腰，这也是为什么小荷花每次洗澡都要花很久时间的原因，就是因为要花大量的时间去洗那一头长发。
　　长发飘飘固然好看，可洗头发真的是一种折磨。
　　但现在的小荷花，头发大概只能到后背。
　　是不是回去之后外婆对她的头发不太满意，所以让她去理发了？
　　顾长久想了想，倒也没有放在心上，毕竟就算是，现在问小荷花也问不出什么来，她都失忆了。
　　“你真想去做饭？”顾长久说道：“倒不是我嫌弃你的厨艺，只是你以前也能习惯保姆的厨艺，应该不至于说什么不合口味什么的。”
　　就算小荷花厨艺确实不怎么样，做出来了，顾长久也不会太嫌弃的。
　　到底是自家女朋友的手艺，怎么说也得吃完吧？
　　“……我今天就要扭转你对我厨艺的印象。”慕菡萏闻言眉头挑了起来，轻哼了一声，“我的厨艺可是很好的。”
　　“那好啊，我拭目以待。”顾长久笑着点了点头。
　　慕菡萏看上去充满了干劲，顾长久倒是觉得这样很不错。
　　两人来到楼下的厨房，厨房里有不少食材，可以任由慕菡萏发挥。
　　顾长久本来还想过来指导一下小荷花的，但是小荷花之后的操作，让顾长久一时有些愣了。
　　只见小荷花熟练地备好食材、削皮、剥蒜，再到后面的炒菜时的熟练颠勺，给顾长久看愣了。
　　小荷花还会这么一手？难不成她以前都是装成不会做饭？
　　这时，门口传来了关门声，顾长久回过神来，往外看了看，发现是沐蝶兰走进来了，她看到顾长久站在厨房，双手抱胸，“你怎么来了都不喊我？”
　　“沐姨。”顾长久喊了一声，说道：“这不还没来得及吗？”
　　里面刚好炒完了菜的慕菡萏正端着菜准备去餐桌，她走出厨房，也看到了沐蝶兰。
　　她先是愣了一下，然后看向顾长久，又看了看沐蝶兰，“她是？”
　　“？”沐蝶兰看着慕菡萏，有些奇怪。
　　“这是我之前说过的沐姨，算是我的半个养母，跟你妈妈也是关系很好的姐妹。”顾长久对慕菡萏解释完，又对沐蝶兰解释道：“沐姨，菡萏遇到了一些情况，所以她现在失忆了，不记得我们了。”
　　“失忆了？怎么回事？”沐蝶兰闻言眉头一皱，问道。
　　“沐姨……？”慕菡萏眼神上下扫视了一下沐蝶兰，随后笑了起来，“沐姨吃过饭了吗？干脆跟我们一起吃饭吧？”
　　“还没……”沐蝶兰摇了摇头，问道：“你还记得些什么？”
　　“沐姨，我们等会儿边吃边说吧。”慕菡萏说道。
　　“也好。”沐蝶兰点了点头。
　　三人端菜的端菜，盛饭的盛饭，很快就围坐在了餐桌前。
　　“所以，菡萏出了什么，导致了失忆？”沐蝶兰向顾长久问道。
　　“妈说的是，这算是一种家族病，病状就是突然失忆。”顾长久说道：“好在被我遇到了……”
　　“家族病？”沐蝶兰柳眉皱起，她有些疑惑，以前没听慕晚晴提起过啊……不过这种事确实也不好跟外人提起。
　　“去医院检查过了吗？”沐蝶兰问道：“要不去首都，我约几个专业医生帮菡萏看看？”
　　“沐姨，我没有生病，既然妈说我只是短暂的失忆一两个星期的话，我不想去医院。”慕菡萏闻言连忙摆手，“而且，我只是失去了记忆，并没有其他什么不舒服的地方……你们也不用太紧张的……”
　　“你呀，对自己也太不上心了，都失忆了，说明跟脑袋有关，脑袋可是对人来说可是至关重要的地方。”沐蝶兰语气柔和了下来，“自己的健康问题，要看重啊，菡萏。”
　　虽然失去了记忆，但对方似乎对顾长久跟自己都不是很抗拒，反倒是有一种天然的亲近感，大概是因为记忆消失了，可身体还记得吧。
　　慕菡萏眨了眨眼，问道：“沐姨，你跟我……我妈妈是关系很好的姐妹吗？”
　　“嗯……算是吧。”沐蝶兰微笑着点了点头，“我比她年长几岁，算是她姐姐一般的存在。”
　　“那你知道，我爸爸是谁吗？”慕菡萏又接着问道。
　　“你妈妈从未向我透露过你爸爸的事情，所以，我也不知道，恐怕，这个世界上也就只有你妈妈一个人心里清楚了。”沐蝶兰摇了摇头，随后看向顾长久，“她没回来吗？”
　　“妈说这几天走不开身，所以让我照顾好菡萏。”顾长久说道。
　　沐蝶兰抬起手扶住额头，深深地叹了口气，“有这么当妈的吗？我的天呐……”


第三百三十三章 你能不能正经点
　　“无所谓的，顾长久不是说我跟我妈关系也不是很好的样子？”慕菡萏耸了耸肩，笑道：“就这样吧，有顾长久在我身边，能说得上话就行了。”
　　所以你们母女关系才不好啊，有这种当妈的，母女关系能好就有鬼了。
　　“今天的菜是菡萏亲自炒的。”顾长久笑道：“沐姨，你觉得怎么样？”
　　“难怪比平常更好吃一些，不过，菡萏原来还会厨艺吗？”沐蝶兰有些好奇，以前从来没见过慕菡萏下厨啊。
　　“我失去了一些记忆，但好像也多了一些记忆的样子。”慕菡萏依旧是这么解释，“沐姨能喜欢就好。”
　　沐蝶兰担忧道：“真的不去医院看看吗？菡萏。”
　　“真的不用了，既然妈说了会在一个星期或者两个星期后就会恢复，那不如等到时候没有恢复记忆再去医院。”慕菡萏连忙摇头，“我觉得没这个必要的……”
　　沐蝶兰看了看顾长久，见顾长久也是一脸无奈，便只能放弃了这个想法。
　　吃晚饭后，洗碗的事情交给了保姆，而顾长久则被沐蝶兰拉到了一旁去。
　　“菡萏什么情况啊？她失忆之后，怎么感觉变了个人似的？”沐蝶兰有些奇怪道：“她说话的口吻也好、语气也罢，感觉都跟菡萏不太一样。”
　　顾长久摊了摊手，“我又没失忆过，我也不知道这是什么情况，不过至少菡萏没有抗拒跟我们接触，我可以一直留在她身边看着她，那就没什么大问题。”
　　“我还是觉得你应该把她带到医院去看看，免得夜长梦多。”沐蝶兰说道。
　　“我试过了，但她很抗拒，不知道为什么，她失忆之后，似乎特别不想去医院。”顾长久摇了摇头，“暂时……就先这样吧。”
　　“……”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“不去检查你就真的放心？”
　　“我不放心也没用啊，她太抗拒了，而且，就现目前来看，她看着倒也挺正常的，就是跟以前不太一样。”顾长久说道。
　　“……呵，这个慕晚晴真的是……女儿都这样了还不回来看看。”沐蝶兰双手抱着胸，带着怨气说道：“当她女儿可真受罪，都什么啊。”
　　顾长久对此也颇有怨念，说好的要跟小荷花修复关系呢？怎么出了这么大的事情，还不回来，这算什么啊？
　　两人说完了悄悄话，回到了客厅，慕菡萏正在看电视，她对电视里面的所有东西都很好奇，尤其是科技产品。
　　沐蝶兰又跟慕菡萏聊了聊，尽量了解了一下情况，之后打算帮慕菡萏问问。
　　晚上，沐蝶兰并没有留在这边，慕菡萏失忆了，顾长久现在心思都在慕菡萏身上，她也不好意思晚上留在这里做点什么。
　　沐蝶兰走之后，家里就剩下顾长久跟慕菡萏了。
　　慕菡萏在看电视的时候，还拿了个小本本在那里记着，顾长久看了一下，上面内容大致上就是描绘的她所看到的这些东西。
　　顾长久不太明白慕菡萏去记录这些东西干嘛，但也没有打扰她，等到她写累了，才关掉了电视。
　　慕菡萏伸了个懒腰，然后看向顾长久，对他露出个笑容，“等久了？”
　　“那倒也没有，时间不早了，去洗个澡早点睡吧。”顾长久说道。
　　“你要跟我一起睡吗？”慕菡萏眨了眨眼，问道。
　　“你不是说你失忆了，所以不能过分靠近你吗？”顾长久笑道。
　　慕菡萏嘿嘿一笑，“这还差不多，喂，顾长久，问你个问题。”
　　“你问。”顾长久点了点头。
　　“你是不是特别喜欢我呀？”慕菡萏笑嘻嘻地问道。
　　“……”顾长久有些无奈，“你觉得呢？”
　　“大概是的吧。”慕菡萏小眨了眨眼，“那你喜欢我妈吗？”
　　“对长辈，用喜欢来形容，稍微有些不太恰当，我还算挺尊敬她的。”顾长久说道，不过今天对她的尊敬直线下降，毕竟，他不能理解，到底有什么事情，才让她能够放下女儿失忆这种大事，而不回家来陪着女儿。
　　慕菡萏一双美眸看着顾长久，她笑着说道：“明天继续出去玩吧，你能继续陪着我吗？”
　　“当然，我可不放心，让失去了记忆的你乱跑。”顾长久笑道：“明天又想去些什么地方？”
　　“我也不知道，漫无目的地逛逛走走吧。”慕菡萏背靠在沙发上，她抬起头看着天花板，沉默了好久，才说道：“你这人意外的很老实呢，我不准让你做什么，你居然什么都没做，我是你女朋友吧，你能忍住也挺不容易的。”
　　“怎么？你希望我做些什么？”顾长久有些好笑地问道。
　　“……我觉得，我作为你的女朋友，你做些什么倒也正常，我也不能怪罪你，只是呢，我心里还是稍稍有些抗拒。”慕菡萏沉默了一会儿，俏脸泛起了红晕，“我们……我们……那个……咱们有没有……那什么过？”
　　“那什么？上床？”顾长久笑道。
　　“哎呀，你这个人这么粗鄙？”慕菡萏闻言红着脸娇嗔了一下，“虽然是那个意思，但直接说出来，就感觉好像是什么下流不堪的事情一样……”
　　“你失忆前可没有这么矫揉造作。”顾长久摇了摇头，“我跟你还没有上过床。”
　　“是吗……”慕菡萏眨了眨眼，“你说我们感情很好，但我却觉得，好像有些微妙的样子，你愿意一直陪在我身边，看得出来，你确实很爱我，可是，为什么这种情况下我跟你却没有……咳咳、那个过呢？”
　　如果不是因为你妈妈跟初雨姐阻拦，你早就被我吃干抹净了。
　　顾长久说道：“或许我们只是没有一个顺其自然的过程，我又不着急，你也不着急。”
　　“也对……”慕菡萏坐在沙发上，蜷缩起来，她双手抱着自己的膝盖，沉默了一会儿，说道：“不过为什么，我见到你的第一面，就有一种天然的亲近感，甚至差点压过我对男性的戒备。”
　　“那不是理所应当，我是你男朋友，我们虽然没有上过床，但亲吻拥抱这样的行为，已经进行过很多次了，你的脑子忘了，但身体还记得呢。”顾长久笑道。
　　“哎呀，不是那个意思啦……”慕菡萏脸色羞红不已，“你说话能不能正经点呀？”


第三百三十四章 母女谈话
　　“我说话哪里不正经了？”顾长久眨了眨眼。
　　“哪里都不正经，明明看着很斯文帅气，但说话就像个流氓一样！”慕菡萏娇哼了一声，“要不是现在有很多事情能确定我们就是男女朋友关系，我都要怀疑你是不是我男朋友了，我怎么会喜欢上你这样一个人啊？”
　　“就算我说话有一点点不正经，那也是因为，我跟你很亲近，不用避讳些什么。”顾长久笑着摇头，“我能靠近你一些吗？”
　　“……干嘛问我？”慕菡萏看了看顾长久，俏脸还是红扑扑的。
　　“征求你的同意啊，如果你不同意，我就不靠近了。”顾长久说道。
　　“干嘛啊……好像很卑微的样子……好吧，允许你靠近一点点。”慕菡萏被顾长久的说法弄得有些哭笑不得，她缓缓点头。
　　“一点点具体是多少？五厘米？还是说一卡的距离？”顾长久没有急着靠近，而是笑着问道。
　　“一卡的距离？”
　　顾长久张开手掌，指了指大拇指跟中指的指尖，“这段距离，就是一卡。”
　　慕菡萏眨了眨眼，然后伸出手比划了一下，随后到：“我们之间本来就只有三卡的距离，你直接靠近一卡的距离，岂不是把我们之间的距离缩短了三分之一？”
　　“所以，可以吗？”顾长久笑着问道。
　　“……”慕菡萏看了看顾长久，又看了看沙发，沉吟了一会儿，说道：“在我回答之前，我需要你回答我一个问题。”
　　“你问吧。”顾长久点了点头。
　　“你平常跟我妈坐一起的时候，一般保持的什么距离？”慕菡萏问道。
　　顾长久实在想不通，慕菡萏为什么会问这样一个问题……
　　“……我一半不跟妈坐一起，坐一起的话，差不多……就是肩贴肩的样子吧。”顾长久说道。
　　“……啊？你们靠这么近啊？都完全不避嫌的吗？”慕菡萏眨了眨眼，“那、那我看到，就不会说什么吗？”
　　“你哪有那么小气啊，大概是觉得看到我跟妈关系很好，心里还挺开心的吧。”顾长久笑道。
　　实际上小荷花肯定心里是有些想法的，但是小荷花肯定不会表现出来。
　　“……我是这么想的吗？”慕菡萏柳眉皱了皱，表情有点小复杂，“那好吧，允许你靠近一卡的距离，但是，还有另外一个问题。”
　　“你继续问就行了。”顾长久说道。
　　“你跟我妈好像很亲近的样子，之前也说，你在我妈心里，就像是儿子一般的待遇，她为什么会这么亲近你啊？”慕菡萏问道。
　　“可能是因为妈一直都想要个儿子吧？”顾长久想了想，说道：“说实话，我其实也不知道这个问题的具体答案，你可以打电话问问妈。”
　　“……算了，我觉得问她这种问题挺奇怪的。”慕菡萏摇了摇头，“你跟我妈平常都是怎么相处的？”
　　“……你问这个干什么？你失忆了，不该问问咱们是怎么相处的吗？”顾长久有些纳闷道。
　　“问一下都不行啊？”慕菡萏娇哼了一下，“快回答，搞快点。”
　　顾长久有些哭笑不得，随后说道：“要说怎么相处，也就那样吧，给妈捏捏肩，给妈捏捏脚之类的。”
　　“……果然你们之间完全不避嫌吧？”慕菡萏表情怪怪的，“这也太奇怪了吧，一个是丈母娘，一个是女婿，应该适当保持距离吧，对吧？”
　　“在妈心里都把我当儿子来看了，她估计就没把我当成女婿，所以可能觉得不怎么需要避嫌吧。”顾长久说道。
　　“……话是这么说……”慕菡萏眼神有些复杂，她低下头沉默了一会儿，问道：“你跟我妈是不是有什么特殊关系啊？”
　　慕菡萏语出惊人，一时给顾长久干沉默了，好一会儿无奈道：“你在说什么胡话啊？咱们要不还是去医院看看吧？”
　　“我不去！我就是……觉得你们关系怪怪的。”慕菡萏立刻反驳道。
　　“你失忆前都没觉得怪怪的，怎么失忆后反倒觉得怪怪的了？”顾长久翻了个白眼，“可千万别说这种话了，被妈听到了，那不得尴尬死。”
　　慕菡萏撇了撇嘴，低下头看了看自己的双腿，然后犹豫了一下，说道：“你给我捏过腿吗？”
　　“没有。”顾长久摇了摇头。
　　“为什么我妈有，我反而没有？”慕菡萏诧异了。
　　“……你没提这事儿，我也没提。”顾长久说道。
　　“……”慕菡萏表情复杂极了，她看上去有些纠结和不解，然后朝顾长久招了招手，“你拨通我妈的电话，然后把手机给我，我要跟我妈说话。”
　　“你要说什么？如果是刚才那番话，你可千万不要跟妈说啊，咱们两个私底下说说，也就算了，这要是妈听到，那多尴尬啊。”顾长久闻言有些警惕。
　　“不会说这些的，我没有这么笨，你快点把手机给我啊。”慕菡萏保证道。
　　顾长久见状，这才打通了慕晚晴的电话，然后把手机交给了慕菡萏。
　　慕菡萏拿起手机，然后说道：“我去外面接电话，你不要跟过来，我要跟妈说一些悄悄话，你跟过来的话，我就离家出走。”
　　“……我不会跟过去的，你去吧。”顾长久有些心累，失忆之后的小荷花，跟他那个恬静成熟的小荷花，相差甚远。
　　这简直就是个初雨姐缩小版，而且还是那种对他没有好感的那种初雨姐……
　　得到顾长久的保证，慕菡萏这才拿着手机跑到了外面去。
　　“喂？”电话那头的慕晚晴首先说话了。
　　“喂？”慕菡萏把手机放在耳边，沉默了一会儿，才说道：“是我，妈，慕菡萏。”
　　“……嗯，怎么了？”
　　好冷淡啊……怎么回事这样呢？
　　慕菡萏眨了眨眼，随后问道：“我想问问你我失忆之前的事情，可以吗？”
　　“问吧。”慕晚晴说道。
　　“那个……你对顾长久很好吧，这是为什么呢？”
　　“我对他好，需要理由吗？”慕晚晴平淡地回答道。
　　“……额……”慕菡萏抿了抿嘴，“我就是挺奇怪的……我感觉，好像你对他，都比我……更好之类的……大概只是错觉吧……”
　　“我对他确实更好。”慕晚晴说道。
　　慕菡萏沉默了一会儿，没想到慕晚晴居然大大方方承认了，可……这是为什么呢？
　　果然，是因为他们两个有什么不可告人的秘密吧？
　　“我……我挂了。”慕菡萏不知道跟慕晚晴说些什么，便说道。
　　“嗯，留在他身边吧，不用担心太多，我知道你在想什么，相信我，最多两个星期，就结束了。”慕晚晴道。
　　慕菡萏怔了一下，还没等她问这话是什么意思，慕晚晴便挂断了电话。
　　她……应该说的是“慕菡萏”两个星期之后就能恢复记忆吧？


第三百三十五章 夜话
　　“前面右边的第一间房，就是我的卧室，如果你有什么事情的话，可以来找我，对了，你手机不是在妈那里吗，明天，咱们去买一部新手机吧。”顾长久带着慕菡萏上了楼，对慕菡萏说道。
　　“新手机？”慕菡萏歪了歪头，“我没那么多钱唉。”
　　“你是不是忘了自己是个富二代？”顾长久笑道：“更别提，就算你身上没钱，我也能给你买啊，好了，早点休息吧，说不定，明早一起来，什么都想起来了。”
　　“……不可能的。”慕菡萏摇了摇头，然后朝他笑了一下，“那我回房间了，再见。”
　　“晚安。”顾长久点了点头，看着慕菡萏走进房间之后，这才慢悠悠地到了他的房间。
　　这几天都没时间，需要先给南栀说一下。
　　顾长久给姜南栀发了条短信，告诉了她自己这几天请假，有些工作上的事情需要忙，不会去学校，让她不要担心。
　　不过这哪里是说不要担心就不用担心的，姜南栀在收到短信之后，就立刻打电话过来，问顾长久到底是什么情况，她能不能帮上点什么。
　　在顾长久解释并且再三保证没什么大事之后，姜南栀才放下心来。
　　“那你忙吧。”姜南栀说道：“嗯……就是，忙完之后，我们……”
　　姜南栀很想说，我们约会的时间太少了，可是她又觉得说出口之后，会不会让顾长久变得很困扰，她不想给顾长久制造麻烦，可另一方面，过少的见面，让她有些担心她跟顾长久的感情。
　　“忙完之后我会好好陪你的。”顾长久说道。
　　“嗯……”姜南栀脸色微红，知道自己的想法被顾长久猜到了，看来他也知道他们两个人在一起的时间有点太少了吧，可能他也想着要弥补。
　　“那你忙你的吧，不要耽搁了你的正事，我就不主动打电话过来打扰你了，你要是想我了，就给我打电话，我随时都在，手机也二十四小时开机。”姜南栀说道。
　　“嗯，爱你。”
　　“……”姜南栀脸色红扑扑的，然后小声道：“我挂电话了，长久。”
　　“嗯。”顾长久挂断了电话，随后拿上睡衣准备洗澡睡觉。
　　洗完澡之后，顾长久坐在床边拿了一本书，翻看着，等着头发自然风干。
　　看了不知道多久，可能过了一个小时吧，他的房门忽然被敲响了。
　　“进来吧，房门没锁。”顾长久出声道。
　　然后，慕菡萏就从外面推开门走了进来。
　　她换好了睡衣，俏脸上有些纠结。
　　顾长久从床上下来，“怎么了？”
　　“……有些睡不着。”慕菡萏嘟了嘟嘴，“心里挺乱的，想找个人说说话，我还担心你睡了呢。”
　　“我一般睡觉时间都比较晚。”顾长久说道。
　　尤其是跟沐姨或者洛姨在一起的时候，经常忙到凌晨一两点。
　　不过他本来也是个短睡者，虽然睡眠时间不长，但深度睡眠时间很长，休息是完全足够的，第二天起来也不会感觉到有任何疲惫，反倒是觉得精神充沛。
　　“……那我能跟你说句话吗？”
　　“你已经在跟我说话了。”顾长久笑道。
　　“……咳咳，那个，顾长久。”慕菡萏俏脸微微泛红，说道：“……这样会不会……太暧昧了一些，半夜跑过来找你什么的……”
　　“我跟你是男女朋友关系，虽然你不记得，但也还算是，只要你心里不介意，那自然就没有什么关系。”顾长久说道：“这看你自己的感受，我不会在你失忆的情况下，给你施加太多你现目前忘掉的关系而带来的压力的。”
　　“……谢谢你，我觉得你……好克制好礼貌哦。”慕菡萏说道：“其实早上我们遇到那会儿，你对我动手动脚的，我心里还很担心，结果，之后就发现担心是多余的。”
　　“我当时也算是一种事急从权吧，毕竟你崴了脚，虽然不严重，但你毕竟是女朋友，我不可能等着你脚踝不痛了自己走下来吧？无论怎么样，我都不会坐视不管的。”顾长久笑道：“去外面聊吧，在这种私密空间，你可能觉得不太适应。”
　　“嗯。”
　　顾长久拿了件外套，递给了慕菡萏，“如果不介意的话，还是披件外套吧，四月天的夜，还是有点冷的，如果你比较介意的话，那就回去找一件自己的外套。”
　　“……也没必要显得那么隔阂。”慕菡萏都被顾长久的态度弄得有些不好意思了，毕竟在他的视角里，自己还是她女朋友呢，所以，她倒是没有太介意衣服是谁的，直接披在了身上。
　　两人到了客厅，顾长久去烧了开水，随后过来坐下。
　　“所以，是为什么觉得心烦意乱，觉得自己恢复不了记忆？”顾长久笑着问道。
　　“……不是这方面的事情。”慕菡萏摇了摇头，她抿了抿樱唇，说道：“我现在……就感觉好像不是这个时代的人，白天的时候还好，静下来，又觉得有些害怕，感觉自己似乎有些格格不入。”
　　说实话，这样突然失去一段记忆，就像是一个被判了十几年的劳改犯，被放出来之后，对整个世界都有种陌生感一样，他们无法融入到社会，因为感觉自己跟这个时代格格不入，顾长久能理解慕菡萏心中的不安跟忐忑。
　　顾长久柔声道：“不用害怕这些你以前记得、但现在忘了的事情，你之前一直都生活在这里，也习惯了这里的生活，实在不行，不是还有我吗？我随时随地都在你身边，我虽然不算万事通，但你问的问题，我觉得我大概还是能回答上大半的。”
　　慕菡萏笑了一下，“你跟我，算是青梅竹马吗？毕竟，之前那位沐姨来的时候，你说她曾经是你的半个养母，然后她跟我……跟我妈还算是姐妹关系什么的……”
　　“不算，实际上这里面说起来有些复杂。”顾长久犹豫了一下，便细致地给慕菡萏解释了一下自己跟沐蝶兰，以及沐蝶兰跟慕晚晴之间的关系。


第三百三十六章 小荷花的问题
　　“后来我回到洛姨身边之后，整整八年都没有再见过沐姨，虽然妈跟沐姨认识得比较早，但实际上那个时候，我们两个并未见过面。”顾长久说道：“所以，算不上青梅竹马，但勉强能说个门当户对吧。”
　　“你跟我打算什么时候结婚啊？”慕菡萏问道。
　　“大学毕业。”顾长久说道：“我们是这么计划的，而且，妈也好，沐姨也好、洛姨也罢，打算之后都搬到一起住呢。”
　　“……还挺久的。”慕菡萏轻叹了口气，“挺好的……”
　　“为什么叹气？”顾长久笑道。
　　“……唉，顾长久，我觉得，说不定我一辈子都回想不起这段记忆了，怎么办？”慕菡萏沉默了一会儿，随后看向顾长久小声说道。
　　“这个问题我不是回答过吗？”顾长久有些好笑，“你还是担心自己记忆不能恢复对吧？我觉得你应该放宽心态，既然妈说过她跟外婆都有过这种情况，而是都是在一两个星期之后，就能恢复记忆，那我觉得，至少在这两个星期以内，都不用担心这些。”
　　“我跟她们不一样的。”慕菡萏摇了摇头。
　　“有什么不一样？你要说这个，那我觉得，咱们还是去医院看看吧。”顾长久闻言立刻来了精神。
　　“别别别、我不想去医院，你饶了我吧……”慕菡萏连忙摆手，“我只是……觉得，我跟她们可能不一样，只是一种感觉而已。”
　　“……”顾长久沉默了一会儿，随后深呼了口气，“我不希望你这么想，你一定能恢复记忆的。”
　　“……如果我恢复不了记忆，你还会喜欢我吗？”慕菡萏想了想，嘴角微微上扬，好奇地问道。
　　她问这个问题的时候，那种表情神态，就好像她不是一个当事人，而是一个第三者，有种玩味儿的感觉，像是单纯满足自己的好奇感一样。
　　而且，这个问题本身也很奇怪。
　　“我喜欢的是你，又不是你这段记忆。”顾长久摇了摇头，“当然，我还是会觉得有些可惜的，毕竟，那也算是对我们来说弥足珍贵的记忆，但失去了，那也就只能是失去了，再创造就行了。”
　　“……你很乐观呢。”慕菡萏撑着下巴看着顾长久，沉默了一会儿，才说道：“这个话题是不是有些沉重了，咱们睡前，是不是应该聊一些轻松的话题……”
　　顾长久笑道：“这不是你问的吗？”
　　“……我之前打电话给妈的时候，妈说她对你要比对我好一些，我跟我妈的关系这么不融洽吗？我妈是不是个很不负责的母亲啊？”慕菡萏问道。
　　“怎么说呢……就我看来她确实没有很好地履行自己作为母亲的义务，这是直接导致你们母女关系有嫌隙的原因，但她……至少也给了你丰富的物质条件，我没有资格去评价她是否负责，有这个资格的人只有你自己，至于你刚才说的妈说对我要比对你更好一些……只是玩笑话吧，毕竟再怎么说，我也只是女婿，而你则是她的亲女儿。”
　　“……我妈今年多大啊？”慕菡萏眨了眨眼，随后问道。
　　“妈今年，39岁了。”顾长久说道。
　　“那我呢？”
　　“你今年快满19岁了。”顾长久说道。
　　“也就是说，满打满算的话，我妈是在十九岁左右，怀胎十月，然后二十岁把我生了下来？”慕菡萏眨了眨眼，“我妈身边男人多吗？”
　　“据我所知，她身边没有男人。”顾长久说道。
　　“你不算吗？”慕菡萏表情古怪。
　　“我是你身边的男人，怎么能被规划成妈身边的男人了……这种说法太暧昧了，要避嫌。”顾长久纠正道。
　　“……除了你以外，就没有别的男人……奇怪啊，也就是说，我妈可能是在念大学的时候，跟某个男人有了关系，后来那个男人失踪了，我妈生下了我……”慕菡萏沉默了一会儿，说道：“也不知道发生了什么事，据我所知，我妈那个年龄段，身边也没有男人才对啊……”
　　“……你怎么知道？”顾长久有些诧异，“妈小时候跟你说过这事儿？”
　　失忆前的小荷花都不知道，失忆后的小荷花反倒是知道了？
　　“额……对，她小时候跟我说过，但没告诉我，我爸爸是谁，所以我才会问你。”慕菡萏连忙点了点头。
　　“……她肯定是遇到了一个男人的，可能是那之后遇到什么事情了，比如说，意外什么的……毕竟妈身为人类，一个人肯定生不了孩子。”顾长久说道。
　　“！@#￥”慕菡萏表情复杂，然后清了清嗓子，道：“那这么看来，她跟我的关系不好，是不是因为……我是某种她不想回想起来的意外导致的……？”
　　“不可能。”顾长久摇了摇头，“无论以前是否发生过意外，都不是影响她跟你关系变得微妙的主要原因，因为你以前跟我说过，她在小时候对你极好极为溺爱，后来，是因为公司太忙了，所以才对你日渐疏离。”
　　“这样吗？那我放心了。”慕菡萏拍了拍胸口，松了口气。
　　“……你放心什么？”顾长久问道。
　　“额……咳咳，不过我妈不太像是那种会一见钟情的人啊……也不知道是个什么样的男人，能让我妈决定给他生孩子。”慕菡萏眨了眨眼，说道。
　　“铁定不是什么好人。”顾长久说道：“能抛妻弃子的，而且还是在妈怀孕之后离开的，呵呵……”
　　顾长久比较照顾失忆的慕菡萏的心情，因为失忆之后的慕菡萏，可没有那种“从小就没有父亲”的感觉，可能对父亲这个角色还有什么不切实际的幻想，要不然直接就骂畜生了。
　　在顾长久这里，他对“父亲”这个角色就没有什么好感，因为不管是小荷花还是他自己，父亲就只是个理论存在，但实际上并不存在的玩意。
　　慕菡萏摸了摸下巴，然后点了点头，“对！不过弄清这个人是谁很有必要……”
　　“为什么？”顾长久问道：“那都是陈年旧事了，知道他是谁，也于事无补了，而且我看妈的态度，也没有去找那个人的想法，说不定他早死了，不然这种人，看到妈身家这么富裕，说不定会回来倒贴也说不定。”


第三百三十七章 没有人比我更了解我妈
　　慕菡萏没有说话，她沉思了一会儿，说道：“我妈这么多年也没去找另外一半啊……”
　　“可能对她而言，有些东西更重要吧，比如女儿啊，工作之类的。”
　　“呵呵，她亲口告诉我你比我更重要。”慕菡萏表情古怪地看着顾长久，“她能这样直接告诉自己失忆的女儿，女婿比女儿更重要，我不觉得她是在开玩笑，喂，你跟我妈……是不是真的有点什么？”
　　顾长久无奈地闭上眼，就算你说我跟洛姨有点关系，跟沐姨有点关系也好啊，因为他跟这两个，确实有不浅的关系，但跟慕晚晴……天地可知，他真的只是当长辈来看的。
　　失忆之后的小荷花，怎么变成这样了？
　　“不可能是真的。”顾长久说道。
　　“不可能是假的。”慕菡萏说道：“你还能比我更了解我妈？”
　　“我的姐姐，你失忆了，你忘了吗？”顾长久无奈道：“你还真不一定有我了解妈。”
　　慕菡萏坚定地说道：“不可能，这个世界上没有人比我更了解我妈，除了我妈自己。”
　　顾长久诧异了，你到底是失忆了，还是被夺舍了？怎么感觉性情大变之余，还多了不少原本没有的记忆啊？
　　“去争这个也没有什么意义。”顾长久摇了摇头。
　　“不对，很有意义，如果我妈对你确实更好的话，我想知道为什么。”慕菡萏说道。
　　“……我怎么知道为什么，别说妈不太可能对我更好，就算妈对我更好，那我也不清楚啊，你得去问妈去。”顾长久无奈道。
　　慕菡萏眨了眨眼，说道：“问她也不会说的吧，就想问你一样。”
　　“莫须有的事情你让我怎么说，现场给你瞎编吗？”顾长久无奈道。
　　见顾长久一副无可奈何的模样，慕菡萏噗呲一笑，“好了好了，咱们换个话题吧……”
　　“以后就不要再说这个话题了，妈现在不在还好，如果妈之后回来了，你还说这些，听到了真的很尴尬。”顾长久对小荷花是有无限耐心的，只会觉得无奈，不会有任何生气的情绪。
　　他本来就是个脾气很好的人，更别提这还是自家女朋友了。
　　“好好好，不聊这个了，行了吧，唉，那你跟我细致地说说，咱们两个是怎么恋爱的吧。”
　　“要多细致？”顾长久问道。
　　“……就……以，小说的那种风格来叙述吧。”慕菡萏想了想，说道。
　　“那就很长了，让我们从头开始吧，我们一开始……”顾长久回想了一下当时的情况，然后开始细致地诉说了起来。
　　慕菡萏饶有兴致地听着，听到顾长久跟她的第一次接触，她眨了眨眼。
　　听到顾长久第一次拉她的手，她又笑了起来。
　　听到她忍不住主动向他告白，慕菡萏还拍了拍手。
　　她像是一个听故事的人，不像是故事里的主角。
　　也不知道说了多久，顾长久嘴巴都有些干了。
　　他才发现，原来慕菡萏已经靠在沙发上睡着了。
　　顾长久去给自己倒了杯水，润了润嘴，然后沉默了一会儿，轻轻摇了摇慕菡萏，“菡萏，醒醒……”
　　但慕菡萏睡得很沉，顾长久没能摇醒她。
　　他想了想，还是决定将她用公主抱的方式搂了起来，抱回了她的房间。
　　虽然失忆了，但睡得很死这一点，倒是没什么变化。
　　顾长久将她放在了她的床上，帮她脱掉了脚上的拖鞋，给她盖好被子。
　　看着小荷花光润洁白的额头，顾长久很想低下头亲一下，然后说一声晚安，但如果这个时候小荷花醒来的话，怕是会有些手足无措吧。
　　所以顾长久最后没有这么做，只是给她倒了一杯水，让她醒来口渴就能喝到水之后，便关灯离开了房间。
　　如果小荷花最后没能恢复记忆，那对他而言，还真的挺难过的……
　　不过，说不定明天一觉醒来，小荷花记忆就恢复了呢？
　　顾长久回到了自己的房间，很快睡了过去。
　　一夜无话，慕菡萏睁开了眼。
　　她看着陌生的天花板，昨夜的记忆涌入脑海。
　　她好像是在听顾长久说的爱情故事，躁动不安的心情，慢慢、慢慢恢复了平静，后来，不知不觉间，就睡着了。
　　慕菡萏回过神来，发现自己并不在沙发上，而是在卧室里面。
　　不用想，肯定是顾长久把她抱过来的……她倒也没有责怪顾长久的意思，毕竟，睡在沙发上不仅不舒服，而且也容易感冒。
　　更何况，自己在他的视角里面，还是他的女朋友来着。
　　慕菡萏沉默着起了床，看着床边的水杯，拿起来喝了一口。
　　顾长久很心细啊，慕菡萏对他有一个初步的印象。
　　慕菡萏简单地洗漱了一下，然后离开了房间。
　　刚离开房间，就在二楼客厅看到了顾长久。
　　“醒了？”顾长久看到慕菡萏走了出来，微笑道。
　　“你醒得这么早吗？”慕菡萏有些意外，她的生物钟算是比较早了，六点半就行了，洗漱一下，也就六点四十，结果顾长久居然已经在客厅等着了。
　　“我平常就醒得很早，倒是你，你平常这会儿还没醒呢。”顾长久有些奇怪。
　　“是吗？我这么懒吗？”慕菡萏闻言眨了眨眼，“那我从今天开始，就要纠正了。喂，顾长久，今天我们要去哪里？”
　　“嗯，随便逛逛吧，到时候，我有件事情需要办。”顾长久说道。
　　“什么事情啊？”慕菡萏好奇道。
　　顾长久想了一下，还是没把戒指的事情告诉她，说道：“一点小事，不重要。”
　　“哦，那咱们什么时候吃早餐啊？”慕菡萏也没有细问。
　　顾长久还没忘记，自己一开始过去，是为了给慕初雨找戒指了，现在戒指没找到，那就只能给初雨姐重新打一枚新的戒指了。
　　关于慕初雨的事情，顾长久决定不能跟现在的小荷花说，毕竟，现在的小荷花连妈都怀疑，如果把初雨姐扯进来，她估计也会怀疑初雨姐。
　　跟慕晚晴的关系，顾长久问心无愧，但跟慕初雨的关系，顾长久可就做不到问心无愧了，毕竟是一起做过泡芙的女人。
　　“先下楼吧。”顾长久说道。
　　“嗯……对了，昨晚你把我送进屋了？”慕菡萏点了点头，随后像是这才想起来一般，问道。
　　“对，怎么了？有点介意？”
　　“没有，我没有那么小气，我应该谢谢你才对……”慕菡萏脸色微红，随后摇了摇头，“你……性格真不错啊，难怪我会喜欢上你……”


第三百三十八章 不像是这个时代的人
　　吃完早餐，顾长久便开着带着慕菡萏出门了。
　　今天的行程，除了给慕初雨重新打造那枚戒指之外，并没有固定的目的地。
　　所以，戒指的事情，顾长久放在了第一位。
　　顾长久开车带着慕菡萏来到了金店。
　　“我先下去办点事，你就在车里等我就行了。”顾长久对慕菡萏说道：“如果没问题的话，到时候我办完了是，就直接去给你买一台手机。”
　　“嗯……”慕菡萏点了点头，“你、你不要走太久……”
　　“放心好了，要不了太久的。”顾长久笑道。
　　说完，顾长久下了车，来到了金店。
　　慕初雨为了找戒指，是给顾长久拍了好几张详细的照片的，所以顾长久便拿着这些照片，要求复刻一枚。
　　这难度也不算特别大，顾长久并没有在这里等到戒指打造完成，而是留下了自己的电话跟定金之后，便先离开了金店。
　　顾长久回到车里之后，慕菡萏问道：“你刚才进的是金店吗？是去干嘛啊？”
　　“嗯，去弄点东西。”顾长久说道，因为涉及到慕初雨，对现目前示意的慕菡萏而言，让她知道或许并不是什么好事。
　　慕菡萏眨了眨眼，按照她的想法来看，顾长久去金店应该不是去给他自己打造金饰品，虽然两人的家世都非常可观，但顾长久的穿着打扮却极为低调，他身上几乎没有任何名贵之物。
　　那就只能是给她打饰品了？
　　不然总不能是给她妈慕晚晴打造的吧？
　　至于不告诉自己的理由，那可能是因为在等着她“恢复”记忆？
　　慕菡萏以为自己看破了，但是她看破不说破，没有继续问下去。
　　顾长久开车离开之后，带着慕菡萏来到了商场的手机店。
　　泛舟旗下并没有手机业务，慕晚晴现目前只是刚刚有做手机的打算。
　　顾长久记得未来泛舟旗下是有手机业务的，而且因为背靠整个泛舟电子，所以泛舟的手机业务非常健康，在国内极为出名。
　　不过那是未来，现目前，顾长久也只能带慕菡萏来买诺基亚这类的手机。
　　顾长久让慕菡萏自己挑选一台手机，但慕菡萏看了看，却有些一头雾水，让顾长久替她挑选。
　　顾长久想了一会儿，决定给慕菡萏选一台她以前用的那种款式。
　　办理好手机卡之后，慕菡萏的手机就能用了，她迫不及待地给顾长久打了个电话，还专门跑到了另外一头测试通话效果。
　　这让顾长久有些哭笑不得，怎么感觉小荷花这么新奇呢？
　　就像是从来没有接触过这个东西一样……
　　测试完通话效果之后，慕菡萏拿着手机跑了回来，俏脸红扑扑的，看上去有些兴奋的样子。
　　顾长久有些恍惚，总觉得慕菡萏不像是失忆了，更像是被附身了……
　　她到底忘了些什么呢？
　　从行为逻辑上来看，她其实看着不太像是一个失忆太多的人，更像是一个……不属于这个时代的另外一个人。
　　买好手机之后，顾长久带着慕菡萏来到了西湖。
　　现在不是节假日，西湖游客并不算多，到显得颇为清静。
　　慕菡萏走在前面，顾长久跟在后面，她背着双手，单马尾晃啊晃的，看着很是清纯可人。
　　“喂、顾长久。”慕菡萏背着双转过身来，笑着看着顾长久。
　　她笑容很清冽，跟失忆钱那种恬静的笑容不同，她的笑容看着要更纯净和活泼一些，如果说以前的慕菡萏笑起来是一汪被风吹起涟漪的湖面，那现在的慕菡萏，就像是清冽、流动的泉水，透着活力。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我的记忆里面，我除你以外的男人，没有其他接触，你应该是我第一个男朋友吧？”
　　“当然。”顾长久点头，“咱们可都是互相的初恋。”
　　“唉？我也是你的初恋吗？”慕菡萏有些意外，“我还以为像你这种男孩，说不定……谈过恋爱呢，我听我妈说，第一次谈恋爱的男孩子，总是毛毛躁躁的。”
　　“妈还跟你说过这个？”顾长久愣了一下，他记得慕菡萏明确说过，慕晚晴并未跟她提起过任何感情相关的事情才对。
　　“……哦，记错了，是外婆说的，她这么评价的我外公，嘿嘿，我外公跟我外婆也是初恋，然后现在都快金婚了。”慕菡萏挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　这挠头的动作，稍稍有些傻气，以前的菡萏肯定不会做这种事情。
　　顾长久有些好笑之余，对慕菡萏所说的金婚，心里也有些惆怅。
　　五十年即为金婚，相濡以沫五十年，听上去何等的浪漫，可是，自己跟小荷花，能有金婚吗？
　　“我们会像外公外婆那样，最后走到金婚吗？”慕菡萏问道。
　　不管心里的答案是什么，现在的回答，只能是“可以。”
　　所以，顾长久便这么回答了。
　　“……我们都还没结婚，其实还早得很，说不定，还没到金婚，我们两个的其中有一个人，就去世了也说不定。”慕菡萏歪着头，想了一会儿，又笑了起来。
　　“呸，你在说什么呢？”顾长久翻了个白眼。
　　“嘿嘿……”慕菡萏不好意思地笑了一下，然后停下脚步，她看着顾长久，问道：“下午的话，去你家看看吧？就是你常住的那个家，你妹妹跟你洛姨那里。”
　　“好啊。”顾长久点了点头，“她们其实都还不知道你失忆的事情呢，看到你转变这么大，会觉得挺奇怪的吧。”
　　“唉，我失忆前，跟我失忆后，性格差距大吗？”慕菡萏好奇地问道。
　　“挺大的。”顾长久点了点头。
　　“和我多说说以前的我吧。”慕菡萏朝顾长久走了过来，随后，跟他并肩而行，“我以前是个怎样的人？”
　　“性格上很恬静，但是很聪明，能够轻易看破我心思。”顾长久笑道：“不过，也是个很体贴，很温和的人。”
　　“那确实相差挺大的。”慕菡萏想了想，点了点头。
　　“你心里，是不是有种不相信那是你自己的感觉？我认为你对‘慕菡萏’这个身份，有一种隔离感，感觉你认为‘慕菡萏’是另外一个人一般。”顾长久说道：“我认为这不是错觉。”
　　“是吗……？或许吧，毕竟我都没有那些记忆了。”慕菡萏眨了眨眼，随后说道：“我找不回记忆的话，说不定以后都这样了……你应该不太喜欢这样的我吧？”


第三百三十九章 妹妹对嫂子有意见？
　　“无论你变成什么样，你也还是你。”顾长久说道：“我喜欢你，虽然一定程度上确实是因为我很喜欢你的性格，但我现在不会因为你的性格，就不喜欢你了。”
　　“另外，你现在的性格，我也不讨厌啊，就是感觉……变得有些憨憨的。”
　　“……啊？憨憨的，你在骂我吗？”慕菡萏双手叉腰，有些不满地鼓起双颊，“我才不憨呢，我也很聪明的！”
　　“或许吧，可能聪明的这部分藏得比较深，我现在还没能挖掘出来。”顾长久点了点头，表示自己同意。
　　慕菡萏闻言这才满意地笑了一下，但很快，她又意识到这话听着不太对，没挖掘出来，那不就是说自己傻吗？
　　“喂？你这个很过分唉！”慕菡萏不满道：“我可不傻！”
　　顾长久微笑道：“对，只是挺可爱的。”
　　“……”慕菡萏脸色微红，她没有跟男人相处的经验，对顾长久这种身份特殊，又不讨厌的男人，说出来的这种话，没什么招架能力，听着只觉得心理怪怪的，又说不出哪里怪怪的。
　　于是，她决定换个话题，“喂，顾长久，走吧，去你家看看。”
　　顾长久笑着点了点头，随后，便开着车带着慕菡萏回到了洛心玫这里。
　　顾长久现在其实在这里一周也就住个两三天，没办法，要去的地方太多，忙不过来了都。
　　顾长久带着慕菡萏回来的时候，洛心玫还在做衣服呢。
　　听到声音之后，洛心玫出来看了一眼，发现顾长久跟慕菡萏来了，连忙回到房间，把房门一关，把里面的那些不堪入目的布料收了起来。
　　慕菡萏眨了眨眼，然后看向身旁的顾长久，小声问道：“你的洛姨，是不是不喜欢我啊？”
　　这里算是婆家吧？虽然洛心玫跟顾长久的关系比较复杂，但应该算是婆家吧？
　　洛心玫就类似于婆婆，那么，儿媳妇儿来婆家，婆婆看到儿媳之后的第一件事，是回到自己的房间，然后将房门关上……
　　看来婆媳关系不太融洽啊……是不是有点什么“小矛盾”啊？
　　顾长久一开始也有些纳闷，不过他很快就想通了，随即表情变得有那么一些微妙。
　　“想多了。”顾长久说着，从鞋柜里拿出拖鞋，丢给了慕菡萏。
　　这不是一句“想多了”就能说明的情况吧？那位洛姨看着就不太喜欢她的样子啊？慕菡萏有些后悔提出来这里了。
　　没多久，收拾完了的洛心玫从房间里面出来，她见两人已经走进了屋子，这才笑道：“菡萏来了，赶紧坐吧，刚才有点事情没做完，你不要介意啊。”
　　洛心玫可不知道慕菡萏对她的怀疑，毕竟慕菡萏也不是第一次来这里了，顾长久跟慕菡萏都不是第一次见家长了，双方都非常熟悉了，不会因为一些小举动而感觉自己受到了冷淡对待，所以她并不觉得慕菡萏会多想。
　　洛心玫对慕菡萏是非常热情的，这让慕菡萏有些受宠若惊，怎么回事儿？一会儿冷淡一会儿热情的？
　　慕菡萏还是很礼貌地连忙欠身，“打扰洛姨了。”
　　“洛姨，菡萏失忆了，她现在很多东西不记得了。”顾长久说道：“她现在都没有见到你的记忆了。”
　　“啊？失忆了？”洛心玫闻言顿时有些惊讶，随后转化成了担忧，“去医院看过了吗？医生怎么说？”
　　“还没去呢。”顾长久说到这事儿也有些头疼，“我问过妈了，妈说这算是家族病，并无大碍，可能一两个星期之后就会恢复。”
　　“都失忆了还没大碍？”洛心玫有些匪夷所思，这慕晚晴怎么当妈的？
　　顾长久揉了揉眉心，“而且菡萏自己也不是很想去医院，那我就说……既然妈说了一两个星期能恢复，那不如等着一两个星期过了，再看看……”
　　“那万一是什么不能耽搁的问题呢？你这怎么能放心的啊？你这个当男朋友的也是。”洛心玫双手叉腰，没好气地说道，随后，她看向慕菡萏，柔声道：“菡萏，你为什么不愿意去医院啊，去医院检查一下，我们才能放下心来啊。”
　　“洛姨，我除了失忆之外，没有其他问题的，真的不用担心。”慕菡萏也有些无奈，怎么遇到个人都要让她去医院，虽然确实是在关心自己，但她的情况，她最清楚，就算去了医院，检查也检查不出来任何问题……
　　“没去检查过，那怎么知道呢？”洛心玫还是不放心。
　　这时，顾清浅也从房间走出来了，她听到动静有些奇怪，看到慕菡萏之后，还喊了一声嫂子。
　　慕菡萏看了看她，心里其实觉得怪怪的，被喊嫂子什么的……她脸色有些红，但还是点了点头，“你应该就是清浅吧……你好。”
　　“……”顾清浅眼神有些微妙地看了看她，什么意思，你不认识我了？
　　随后顾清浅又看向顾长久，用眼神询问他什么情况。
　　顾长久便只能在解释了一遍。
　　得知慕菡萏失忆，顾清浅有些诧异，也问了一下她有没有去医院。
　　最后，在慕菡萏的一再坚持下，洛心玫跟顾清浅这才没有提及去医院的事情。
　　“所以菡萏为什么会失忆呢？受了什么刺激吗？就算是遗传病，按道理来说，这种情况不受到刺激，应该也不会失忆吧？”洛心玫皱着柳眉。
　　“洛姨不用想太多了，我也不记得这些了。”慕菡萏说道：“谢谢洛姨的关心。”
　　“说什么呢，你本来就是我们家的一份子。”洛心玫坐在慕菡萏身边，握住了她的手，柔声道：“好在你虽然失忆了，但还记得长久……”
　　其实我“不记得”了……慕菡萏眨了眨眼，没这么说，只是笑着。
　　顾清浅盯着慕菡萏看了一会儿，随后朝顾长久招了招手，示意自家老哥跟自己来一趟。
　　顾长久见状，便跟着顾清浅去了她的房间。
　　注意到兄妹两人离开，慕菡萏视线也跟了过去。
　　这兄妹两人长得真像，是双胞胎吧？
　　不知道为什么……慕菡萏感觉之前顾长久在说她失忆之后，那个顾清浅，似乎有一瞬间的喜悦……
　　是她的错觉吧？
　　如果不是，这位妹妹……是不是对她这个当嫂子的有什么意见啊？


第三百四十章 这个嫂子我不喜欢，换一个
　　“怎么？”顾长久跟着顾清浅进了房间，随后问道。
　　“她怎么失忆了？”顾清浅坐在床边，问道。
　　“我也不清楚，说来也挺奇怪，她是在澄江那边的老家失踪的，但不知道为什么会出现在临安附近的郊外。”顾长久摇了摇头。
　　“我觉得她有点奇怪……就好像，她像是另外一个人一样，不像是慕菡萏。”顾清浅说出了自己的想法，“我见到她的第一面，就有这个想法。”
　　“是吗？”顾长久有些诧异，“为什么？”
　　“直觉，女人的直觉。”顾清浅双手抱胸，说道。
　　顾长久本想说她不是女人，只是少女，不过话到嘴边，又是摇头轻笑了一下，“她很多东西都不记得了，看起来像是另外一个人，倒也很正常。”
　　“不像是失忆的感觉，更像是……变了一个人的感觉。”顾清浅摇了摇头，“她跟以前给我的感觉很不同。”
　　实际上，顾长久也有这种感觉，他更多的时候，感觉慕菡萏不像是失忆，更像是被人附身了一样，少了她自己的记忆，多了一段别人的记忆，所以跟她相处，有一种熟悉又陌生的感觉。
　　“不要多想了。”顾长久说道：“失忆之后，性格大变很正常，别说失忆，受到某种强烈刺激之后，性情大变都很正常。”
　　“是吗？”顾清浅歪着头停顿了一会儿，道：“她失忆了，倒是没忘了你？”
　　“她并不记得我了，只是我用了一些方法，证明了自己的身份以及跟她的关系。”顾长久说道：“她现在算是很配合吧。”
　　“这样啊……”顾清浅沉吟了一会儿，说道：“那她还认同你们之间的关系吗？”
　　“大概是认同的吧。”顾长久笑道：“至少，她没有否定自己是我女朋友的事情，今天过来，也是她主动提出来的，虽然她忘了，但看得出来，她也算是在努力找回记忆吧，对以前的事情都不抗拒。”
　　听到这里，顾清浅脸上没有太多的表情，心里倒是一种淡淡的失落感觉。
　　两人本来就是心灵感应一般的能力，所以顾长久自然感觉到了这股失落。
　　顾长久表情有些微妙，因为想到顾清浅失落的理由，感觉有些不寒而栗啊……
　　或许是注意到自己的情绪波动过大，会被自家老哥注意到，所以她很快就收拾好了心情。
　　顾清浅看了看顾长久，从他脸上看不出什么。
　　顾清浅的情绪的把控是不如顾长久的，顾长久只有在比较少的情况下会出现比较剧烈的情绪波动，就像刚重生那会儿，或者类似于在剧烈运动激情四射的时候。
　　但顾清浅知道自己的情绪，很多时候都能被老哥感觉到。
　　有点……不公平呢。
　　“不想让菡萏恢复记忆？”顾长久沉默了一会儿，这才问道。
　　“没有。”顾清浅否认了。
　　顾长久叹了口气，摸了摸顾清浅的脑袋，“这么不待见她吗？”
　　“……也没有，我并不讨厌她。”顾清浅再次否认道。
　　“不讨厌她这个人，而讨厌她跟某人的关系？”顾长久的手指穿过顾清浅柔顺的发丝，问道：“那同理，你是不是也讨厌南栀？”
　　“真没有……我们没有讨厌谁，不过比起慕菡萏而言，我肯定更喜欢南栀一些。”顾清浅平静地说道。
　　“为什么？”顾长久有些奇怪地问道：“莫非，你把你的烦恼告诉了南栀，而南栀能接受？”
　　“没有，不过，我觉得她应该更能接受一些，因为南栀的性格使然。”顾清浅摇了摇头，“我对慕菡萏了解不算太多，但她给我的印象，就是外表温和，但内里偏强势的那种，所以……她不是我心里的最佳嫂子人选，不过恋爱也好，结婚也罢，毕竟是你的事情，是你谈恋爱，是你结婚，我无权干预，所以，这只是我一个人的想法，最终做决定的人是你，我不会跟你说什么‘哥，这个嫂子我不喜欢，换一个’这样的话的。”
　　顾长久语气温柔了下来，“不要心急。”
　　“我知道……我不会给你添麻烦的，我知道怎么做好妹妹。”顾清浅轻声道。
　　“这话听上去还真难受啊。”顾长久捏了捏顾清浅嫩滑的俏脸，然后收回了手，笑道：“好了，也该出去了。”
　　“嗯……”顾清浅看着顾长久转身，眼神看向了其他方向，沉默了一会儿，这才起身跟顾长久一起离开了房间。
　　洛心玫还在跟慕菡萏聊天，洛心玫始终不太放心慕菡萏的情况。
　　虽然以前一直觉得南栀更适合长久一点，但是现在因为慕晚晴总是在若有若无的在她跟沐蝶兰吵架的时候帮她，就算是看在慕晚晴的面子上，洛心玫也得提一提慕菡萏的儿媳权重了。
　　南栀虽好，但她有一个不好的四姨。
　　要掉分的。
　　慕菡萏对洛心玫的关心倒是应付自如，小嘴非常甜，哄得洛心玫眉开眼笑。
　　洛心玫觉得，怎么慕菡萏失忆了，说话反倒是更动听了一些？
　　以前的小荷花只是礼貌，而现在的小荷花，那是真的嘴甜啊。
　　顾长久跟顾清浅出来之后，见小荷花居然这么会哄长辈，让顾长久非常意外。
　　所以才会觉得小荷花，不是小荷花啊……
　　慕菡萏跟母亲的关系太微妙了，跟长辈相处的时候，保持礼貌那是因为她受到的教育好，可跟父母相处时间都很少，怎么会这么能哄长辈呢？
　　几人在客厅聊了好一会儿，慕菡萏跟着顾长久进了他的房间。
　　慕菡萏四下看了看，注意到了顾长久书桌上的那个插着几朵杜鹃花的花瓶。
　　“你房间里面也有杜鹃花啊，你也喜欢杜鹃吗？”慕菡萏伸出手轻轻触碰了一下杜鹃花娇嫩的花瓣，看上去颇为喜爱，微笑道，“妈的房间也有这个呢。”
　　“你也喜欢杜鹃？”顾长久有些奇怪道，以前的小荷花可是明确说过，不太喜欢杜鹃的。
　　“我喜欢花花草草，不一定非得是杜鹃。”慕菡萏说道：“倒也没有特别的喜欢。”
　　“不过妈应该很喜欢杜鹃吧，她的房间都有杜鹃，唉，对了，妈为什么喜欢杜鹃啊？你知道原因吗？”慕菡萏顿了一下，随后问道。


第三百四十一章 这下真母慈女孝了
　　顾长久闻言，缓缓摇头，慕晚晴说过，她喜欢杜鹃是因为看久了日久生情，但以顾长久来看，并非如此。
　　可能还有一些别的原因吧，至少，顾长久是这么认为的。
　　“……”慕菡萏看着杜鹃，“很好看呢……让我想起了我们相遇的那片花海，那算是野生的吗？那么一大片杜鹃花，倒是挺少见的。”
　　“你能回想起，你为什么会在那片花海吗？”顾长久闻言，便顺势问道。
　　“……”慕菡萏摇了摇头，“其实……我一醒来，就在那片花海了，之前的事情我都不记得了，而之后呢，很快就遇到你了……”
　　这时，九命从顾长久床底爬了出来，它喵了一声，随后跳到了床上。
　　慕菡萏听到声音，便看向了它，随后仿佛大吃了一惊，“唉？”
　　“怎么了？”顾长久见她反应有点大，便问道。
　　“哦……哦，没什么……你还养猫啊？”慕菡萏回过神来，连忙摇了摇头。
　　“是啊，这小猫是自己跑到我们家里来的。”顾长久摸了摸九命的脑袋，笑道：“不过……你刚才看到九命之后，似乎有些奇怪啊，你是不是想起什么了？”
　　慕菡萏摇了摇头，她抿了抿嘴，又看了九命几眼，心里不知道在想些什么，而九命也在盯着慕菡萏看，不过一会儿之后就懒洋洋地趴在床上，睡觉了。
　　尽管慕菡萏摇头了，可她的反应，却让顾长久认为，她在瞒着什么。
　　小荷花失忆之后，对他似乎还不能做到完全信任啊……
　　“今晚就在这里休息吧，到时候，你睡我妹妹的房间，我妹妹跟洛姨睡就行了。”顾长久说道：“也懒得到处跑了。”
　　“那多不好啊。”慕菡萏回过神来，“要不还是回去吧，不要委屈洛姨跟你妹妹了。”
　　“说什么委屈，在她们眼里，你就是我们的家人。”顾长久笑道。
　　“呵呵，能感觉出来呢，洛姨特别关心我。”慕菡萏笑着点了点头，她想了一会儿，又补充了一句，“比我妈关心更多一些，对吧？我妈对我应该比较冷淡。”
　　“妈只是不知道该怎么跟你沟通而已。”顾长久闻言，还是帮慕晚晴说了句好话。
　　“是吗……？”慕菡萏抿了抿嘴，她问道：“我能坐在床边吗？”
　　“如果你自己不介意的话，当然是可以的。”顾长久点头道。
　　“也没什么……特别好介意的地方。”慕菡萏闻言笑嘻嘻道：“虽然一开始觉得靠的有些太近了，但现在，都知道是男女朋友了，表现的太过在意，反倒是很不自然。”
　　她坐在了顾长久的床边，说道：“顾长久，我决定了，我想见见我妈。”
　　“妈还有些事情没处理完吧，不然她早该回来了。”顾长久说道。
　　“这样未免有些太不负责了，我妈毕竟听你的话吧，你给我妈打个电话，让她回来吧，她肯定会回来的。”慕菡萏双手抱胸，笑道。
　　“哪有这种说法。”顾长久摇了摇头。
　　“你就试试嘛。”慕菡萏放下手，嘟了嘟嘴，“试试又不会怎样，说不定，到时候我看到妈之后，就能回想起什么也说不定。”
　　顾长久见她坚持，便也只好同意了下来。
　　他摸出手手机，拨通了慕晚晴的电话。
　　电话那头，没响几声便接通了。
　　“喂？长久。”慕晚晴熟悉的清冷声线响了起来。
　　“妈……那个，您事情忙完了吗？”顾长久并没有说小荷花想见她。
　　之前慕晚晴说过，这段时间让他照顾好慕菡萏，摆明了不会回来，如果说小荷花想见她，又被慕晚晴拒绝的话，那小荷花听了心里肯定不是滋味儿。
　　“还没有，怎么了？”
　　“嗯……您能不能回来一躺？”顾长久问道。
　　不出意外的话，慕晚晴就该拒绝了。
　　不过，每当你以为不会出现意外的时候，往往都会出现意外。
　　慕晚晴沉默了一会儿，说道：“那好，我明早就回来。”
　　一旁的慕菡萏眨了眨眼，向顾长久耸了耸肩，摊了摊手，意思就是“你看，我说的吧？”
　　顾长久也有些意外，不过慕晚晴能回来也是一件好事，毕竟母女见面，说不定能让慕菡萏想起什么呢？他没有拒绝的理由。
　　“那太好了，妈，到时候，你直接来洛姨这里就好了，我们今晚在这边休息。”顾长久说道：“您估计也很担心菡萏、很想早点见到她吧？”
　　顾长久还是要努力保护这母女两人较为脆弱的感情的，所以，便烘托了一下慕晚晴是看在慕菡萏的份上才回来的。
　　“好。”慕晚晴说道：“我其实并不怎么担心她，她的情况我很清楚，大不了一两个星期内就会恢复记忆，不过你要见我，应该是有什么事吧？我这边倒也没什么大事，也不存在什么走不走得掉的问题。”
　　顾长久一时有些无语了，他甚至有些怀疑慕晚晴是不是故意的。
　　以慕晚晴的智商，肯定知道自己刚才说那话是什么意思，按道理来说，她无论怎样都该照顾一下小荷花的心情啊，怎么这么说啊……
　　而且，这小荷花得误会更深了吧？
　　顾长久心里一叹，但也说不了什么了，跟慕晚晴又聊了几句，便挂断了电话。
　　慕菡萏双手抱胸，笑嘻嘻道：“你看，我说的吧？”
　　“妈还是很担心你的，她估计不好意思说出来。”顾长久认真地说道。
　　“非也，明明就是看在你的面子上，啧啧啧，还是你这个女婿的面子好用啊，岳母对女婿，比对女儿心疼多了。”慕菡萏看上去一点都不伤心，反倒是有点八卦的样子。
　　顾长久沉默了，这小荷花失忆之后，有点没心没肺啊……
　　要是平常的话，她估计会沉默了一会儿，然后对他露出一个故作轻快的笑容。
　　因为小荷花心里还是跟在乎跟慕菡萏的关系的。
　　但现在这个小荷花……真的看不出来她有多在乎母女两人的关系了，有种看破红尘的感觉，无所谓了……
　　这下真是母慈女孝了。


第三百四十二章 顾长久的心虚
　　慕菡萏的转变让洛心玫对她喜欢极了，嘴甜懂事不说，在慕菡萏的强烈要求下，她将厨房交给了慕菡萏，随后，洛心玫便体会到了什么叫做士别三日，当刮目相看。
　　以前的慕菡萏是不怎么会厨艺的，就算进厨房，也最多只能打打下手，而现在，看她那熟练的刀法跟干练的模样，根本就不像是个刚学会做饭的人，反倒像是从小就经常在厨房里面主勺的厨娘。
　　真奇怪了，失忆还能让人掌握一些原本不该有的技能？
　　这是失忆呢，还是被附身了？
　　反正，现在这个小荷花，在洛心玫看来，竞争力被无限放大了，而且还有慕晚晴这个加分项，不像姜南栀有个沐蝶兰的减分项，所以两人已经可以相提并论了。
　　入夜。
　　慕菡萏睡在顾清浅的房间，她倒是不怎么认床。
　　顾清浅对这位嫂子的态度一直不如姜南栀，但也不至于说会嫌弃对方睡她床的程度。
　　毕竟她跟顾长久说的是实话，她并不讨厌慕菡萏，只是她有一个比较错误的人际关系而已，但这并不会让她就厌恶她。
　　如果她能结束这段关系，她举双手赞同，如果不能，毕竟是嫂子跟小姑子，和谐相处还是能做到的。
　　只要顾长久还喜欢慕菡萏，那顾清浅就不会讨厌慕菡萏。
　　入睡之前，顾长久去了慕菡萏那里，跟她聊了好半天之后，离开了顾清浅的房间，回到了自己的房间。
　　刚收拾了一下，还没爬上床，顾清浅就过来了。
　　她进来之后关上房门，然后走了过来。
　　“咋了？”顾长久以为顾清浅有事。
　　“你今晚去找洛姨吗？”顾清浅问道。
　　“现在没那个心情。”顾长久摇了摇头，又笑道：“今晚你可以睡个安稳觉了。”
　　“老哥对嫂子还真是一往情深，因为她失忆了，连跟洛姨偷情的想法都没了。”顾清浅调笑道。
　　顾长久给了她一个白眼，“你要是生病什么的，我也没心情做其他的，我在意的东西不算多，但在意的，都是挂在心上的。”
　　“弱点啊，会被人利用的。”顾清浅笑道。
　　“对啊，之前就被某个心怀不轨的女孩利用了。”顾长久十分认同。
　　“谁啊？”顾清浅闻言好奇道。
　　“海南那个。”顾长久笑道。
　　顾清浅噗呲一笑，“那我回去了，哥。”
　　“回去吧。”顾长久点了点头。
　　一夜无话，顾长久醒了过来。
　　他揉了揉眼睛，正打算去摸旁边床头柜上的闹钟看看时间，结果陡然发现床边坐了个人。
　　那个人背对着他，坐在床边，身段呈现绝佳的葫芦形，曲线极为优美。
　　白色圆领衫，咖啡色百褶长裙，搭在肩头的黑色秀发，整体装扮显得优雅成熟。
　　顾长久愣了一会儿，然后才反应过来，随后表情有些古怪到喊了一声，“妈。”
　　女子转过头来，正是慕晚晴，她手里拿着顾长久书桌上放着的相框，那是顾长久顾清浅跟洛心玫的合照。
　　随后，慕晚晴将相框放在了一旁，“吵到你了？”
　　“没有。”顾长久摇了摇头，“生物钟就在这个点……妈这么早就回来了？”
　　“处理完家里事当然就回来了，菡萏突然失踪，她外婆非常担心，好说歹说才安慰好她。”慕晚晴侧着头看着他，语气比平常显得要温和一些。
　　“妈没回来，就是因为这个原因？”顾长久问道。
　　“嗯，不然呢？”慕晚晴说道：“我女儿出事了，如果不是因为我妈情绪不太稳定，我不可能放得下吧？你啊，是不是觉得我很不负责？”
　　“没有。”顾长久连忙摇头，不过心里却在嘀咕……他确实有些怀疑慕晚晴，但仔细想想看，慕晚晴确实需要好好安慰一下小荷花的外婆，这么大一个孙女说不见就不见了，不得急死。
　　“还记得我们第一次见面吗？你说我是个蛮不讲理的妈妈，让我反省自己跟菡萏的关系，尽管当时只是对你的试探，但我确实也有反省过，我对她，确实陪伴不足。”慕晚晴说道。
　　顾长久沉默了一会儿，问道：“妈说过这是一种家族病，您跟外婆有发生过这样的事吗？”
　　慕晚晴点了点头，“怎么，觉得我会骗你吗？”
　　“只是觉得奇怪……您当时去医院检查过吗？”
　　“当然，不过什么都没检查出来。”慕晚晴说道：“不仅仅是失忆，而且还会多一些别的记忆。”
　　顾长久一听这个描述，再想起慕菡萏的情况，发现还真是慕晚晴身上曾经发生过的事情。
　　“我……还是有些担心。”顾长久说道：“菡萏不想去医院，我现在也不好强迫她。”
　　“除了失忆之外，不会有其他问题的。”慕晚晴说道：“我经历过这些，你放一百个心好了。”
　　顾长久深呼了口气，随后点了点头。
　　他起身，打算起床，慕晚晴见状，问道：“你可以多睡会儿。”
　　“我平常就是这个点起床的，现在也睡不着了。”顾长久摇了摇头，“妈从老家那边过来，很早就醒了吧？您要休息一会儿吗？”
　　顾长久生物钟是在六点到六点半之间，今天六点就醒了，慕晚晴从老家过来，可能四点就起床了。
　　“确实有点犯困。”慕晚晴缓缓点头，“你要起床的话，我就在你床上躺会儿吧。”
　　“没问题……”顾长久点了点头，起身之后，说道：“我洗漱去了，妈您好好休息。”
　　慕晚晴坐在床边，她看了看顾长久书桌上的杜鹃花，说道：“杜鹃不错。”
　　顾长久抿嘴笑了笑，随后走进了洗手间。
　　洗漱完成之后，顾长久出来，发现慕晚晴已经在他床上躺好闭着眼休息了。
　　顾长久摸了摸身上，发现手机还在床上，也不知道慕晚晴睡着没有，顾长久也没敢喊她，而是静悄悄到靠近了床边，然后轻手轻脚的在床上找了一会儿，发现手机在慕晚晴身体的另一侧。
　　好像是在被子下面。
　　而同样在被子下面的，还有慕晚晴那令人浮想联翩的浮凸身段。
　　这……去掀开慕晚晴身上盖着的薄被不好吧？
　　顾长久犹豫了一下，但还是试图伸出手，打算把手机拿回来。
　　顾长久的动作让本来就还没睡着的慕晚晴睁开了眼，她看着顾长久，轻声问道：“怎么了？”
　　顾长久略显尴尬，说道：“我手机放在床上了，妈，没事，您继续睡，我拿了手机就走。”
　　慕晚晴闻言在床上摸了一下，摸到了顾长久的手机，随后递给了他，顾长久拿到手机之后，便连忙离开了房间。
　　不知道是不是有些心虚，顾长久总觉得有些尴尬……自己跟慕晚晴，是不是确实靠得有点太近了？


第三百四十三章 你是慕菡萏，也只能是慕菡萏
　　顾长久离开客厅之后，发现大家都还没起床。
　　客厅里只有慕晚晴的私人助理乔韵，她正躺在沙发上假寐，听到动静，睁开眼看了顾长久一眼，随后连忙坐直了身子，“长久。”
　　“乔姐，没事，你继续睡好了。”顾长久笑着说道：“吵到你了？”
　　“没有……我在这里是不是有点碍事啊，我还是下楼去车里睡吧。”乔韵戴着个金丝眼镜，看起来斯文端庄，她略带歉意道。
　　“没必要……”顾长久连忙阻止了她，“你是妈的私人秘书，又不是外人，你继续休息就好了。”
　　乔韵见状，这才放弃了下楼的想法。
　　顾长久随后来到了顾清浅跟洛心玫的房间。
　　洛心玫听到开门声，睁开眼看了他一下，随后打了个哈欠，“几点了？”
　　“早上六点多了。”顾长久说道：“慕姨什么时候来的？”
　　“大概半个小时前。”洛心玫坐起身，伸了个懒腰，“你昨晚倒是挺安分。”
　　“洛姨希望我不要那么安分吗？”顾长久眨了眨眼，问道。
　　“我可没这么说……”洛心玫脸色微红，她横了顾长久一眼，轻哼了一声，“你以为谁都跟你一样，天天都在发Q啊？”
　　顾长久诧异无比，洛姨嘴里还能说出如此粗鄙之语？
　　“我这不是体贴洛姨吗？”顾长久说道。
　　“嘘嘘嘘……”洛心玫这才想起，顾清浅还在旁边睡着呢，这要是让她知道了些什么，那后果不堪设想。
　　她给了顾长久一个白眼，随后起身，“你不去陪着你丈母娘？”
　　“她这会儿在躺着休息呢，起床起得太早了，都没休息好。”顾长久说道。
　　“她在哪儿休息呢？”洛心玫随口问道：“清浅的房间吗？”
　　慕菡萏睡在顾清浅的房间，洛心玫自然下意识到以为慕晚晴谁在慕菡萏那里。
　　“我的房间。”顾长久说道。
　　洛心玫闻言顿了一下，她看了顾长久一眼，随后柳眉微皱，“她睡你的床啊？她也不介意？”
　　“这有什么好介意的，估计她是把我当成一家人了呗。”顾长久耸了耸肩。
　　“……有哪个丈母娘会在女儿还没嫁给未来女婿前，爬上未来女婿的床吗？”洛心玫俏脸表情古怪。
　　“……洛姨，你这么说着听起来就有歧义，什么叫爬上未来女婿的床……她只不过是在我起床之后，在床上躺一会儿小憩一下。”顾长久有些无言，“她把我当儿子看，自然不觉得这有什么不妥。”
　　“把你当儿子看就没问题了？我可不这么认为？”洛心玫翻了个白眼。
　　顾长久张了张嘴，但好一会儿，都哑口无言，最后只能咳嗽了两声，说道：“总而言之，没什么不好的。”
　　洛心玫盯着顾长久看了一会儿，娇哼了一声。
　　顾长久跟洛心玫离开了房间，顾长久闲来无事，就坐在客厅看书，没多久，慕菡萏从房间里走了出来。
　　她看到一旁小憩的乔韵之后有些奇怪，走到顾长久身边来，小声问道：“这是谁啊？”
　　“妈的私人助理。”顾长久放下书，解释道：“妈来了，这会儿在我房间休息呢。”
　　“在你房间休息？”慕菡萏闻言表情立刻就变得奇怪起来，“为什么在你房间休息？”
　　“怕吵到你吧。”顾长久解释道。
　　“所以就不怕吵到你了？她不把你当外人，把我当外人啊。”慕菡萏双手抱胸，摸着下巴说道。
　　顾长久都愣了一下，还能这么解释？但听上去还真有点道理……
　　“估计是因为没准备好跟你见面。”顾长久换了个说法。
　　“有什么没准备好的，我是她女儿，她是我妈。”慕菡萏摇了摇头，随后盯着顾长久看了一会儿，眼神里充满了怀疑。
　　顾长久无奈了……
　　时间一晃而过，来到了早上八点。
　　洛心玫做早餐的时候，乔韵醒了，她便下了个饺子，大家一起吃了之后，洛心玫就打算出门买菜，乔韵便自告奋勇，陪同洛心玫一起去了。
　　顾清浅还没起床，而顾长久跟慕菡萏在客厅看电视。
　　慕菡萏以前不怎么喜欢看电视，她更喜欢看书一些，但失忆之后，小荷花对电视机的兴趣直线上涨。
　　这时，慕晚晴从顾长久房间走了出来，她走到走廊，看到了慕菡萏。
　　慕菡萏也顺势看向了她。
　　慕菡萏眨了眨眼，然后认真而仔细地打量着慕晚晴。
　　她的眼神从头到脚到将慕晚晴扫视了个遍。
　　不用谁介绍，慕菡萏一眼就知道，这就是慕晚晴。
　　不过，在见到慕晚晴之前，慕菡萏还是对她有那么一点点小小的期待的，她猜测过。
　　真像啊……
　　成熟、优雅之余，还有些冷淡。
　　看着……完全不符合自己心目中的她。
　　慕晚晴的表情倒是很平静，“不记得我了吧？”
　　“……妈？”慕菡萏停顿了一会儿，小心翼翼地问道。
　　“嗯。”慕晚晴朝她招了招手，“你跟我来一下。”
　　慕菡萏眨了眨眼，指了指自己，“我？”
　　“对。”慕晚晴转过身，回到了顾长久的房间。
　　慕菡萏看了一下身边的顾长久，有些疑惑地问道：“她要说些什么？”
　　“你先过去啊，去听听不就知道了？”顾长久说道。
　　“……我觉得气氛怪怪的……”慕菡萏有些犹豫，不过还是起身，走进了顾长久的房间。
　　慕晚晴坐在床边，正看着顾长久书桌上花瓶里那几朵杜鹃花。
　　慕菡萏走进来之后，沉默了一会儿，问道：“妈……您有什么话要对我说吗？”
　　慕晚晴看向了慕菡萏，拍了拍自己身边的位置，“过来吧。”
　　慕菡萏犹豫了一下，走到了慕晚晴身边坐下。
　　“我能问一些问题吗？妈。”
　　“问吧。”慕晚晴说道。
　　“我的爸爸是谁？”慕菡萏问了一个自己最为关心的问题。
　　尽管慕菡萏从顾长久那里知道，慕晚晴可能并不想提及那个人，但慕菡萏太需要这个答案了。
　　慕晚晴看了她两眼，说道：“我不会回答你这个问题，不过，我知道你在担心什么，不用担心，两个星期之后，一切都会回归正常。”
　　慕菡萏皱了皱眉，“您为什么这么确定？”
　　“因为我也经历过。”慕晚晴嘴角微微上扬，“我不是说过吗？这是家族病。”
　　慕菡萏睁开了眼，她张了张嘴，意识到了什么，“妈……”
　　“你是慕菡萏，也只能是慕菡萏，不是吗？”慕晚晴拍了拍她的肩膀，“让长久陪着你好好找回你的记忆就行了，不要问太多了，没有意义。”
　　慕菡萏沉默了一会儿，这才缓缓点头。
　　慕晚晴笑了一下，说道：“长久对你很好，所以，不要让他知道那些不该让他知道的事情，比如，关于你到底有没有失忆，又比如……呵呵，你应该明白我的意思吧？”
　　“……我知道了。”慕菡萏点头。
　　慕晚晴满意一笑。


第三百四十四章 慕初雨的戒指
　　时间一晃到了中午。
　　顾长久对母女两人到底聊了些什么，颇有些好奇，因为慕菡萏的表情看上去有些微妙，怕是在慕晚晴那里听到了一些让她始料未及的事情。
　　另外，沐蝶兰也来了。
　　她知道顾长久跟慕菡萏到了洛心玫那里之后，便赶了过来。
　　这下，全家也就姜南栀不在了……
　　家里如此热闹，慕菡萏倒是挺开心的。
　　她话特别多，像是变了个性格一样，变得活泼起来，身上看不到以往的那种矜持跟恬静。
　　下午，顾长久独自出门，他来到了之前定定制戒指的金店，支付了剩余的钱之后，拿到了那枚白金戒指。
　　离开金店之后，顾长久打了个电话给慕初雨。
　　电话刚响了一声，就被挂断了。
　　顾长久拿着手机看了一会儿，倒也没有在意，可能慕初雨现在在忙吧，有可能在开会什么的，不方便接电话。
　　顾长久便收好了手机，准备先回去。
　　不过刚上车，顾长久又接到了慕初雨打过来的电话。
　　顾长久系好了安全带，然后接通了电话，“喂？初雨姐？”
　　“刚才有点事脱不开身，怎么了？有什么事吗？”慕初雨问道。
　　“你之前不是让我替你找戒指吗？”顾长久想说自己已经找到了，但话还没说出口，慕初雨连忙打断了他，“哎呀，忘了跟你说了，我找到戒指了，你看我这记性，也忘了跟你说。”
　　顾长久愣了一下，然后看了看自己手中刚定制好的戒指，沉默了一会儿，随后才摇头一下，说道：“那就好，我还想告诉你，我没找到呢。”
　　“辛苦你啦～”慕初雨语气甜甜的，“也不能让你白忙活一趟，之后回来好好奖励你。”
　　“怎么奖励？细说？”顾长久闻言来了精神，问道。
　　“玩上次的游戏怎么样？”慕初雨嘻嘻一笑，“而且，之前不是一直古道热肠吗？我回来之后……要不要换个方向？”
　　顾长久被慕初雨那种看起来颇为收敛，但实则还是非常奔放的话弄得有些哭笑不得，随后说道：“虽然这个提议有百分之三十确实算是奖励我，但奖励你自己更多吧？”
　　“啧，怎么能这么说呢，这叫双向奔赴。”慕初雨笑嘻嘻道：“你开心，我也开心，大家都开心，这不挺好吗？”
　　这下好了，抖M跟抖S确实是双向奔赴……
　　好在慕初雨的倾向不是很严重，而他的倾向也不是很严重，主要还是提现到一些“行为”跟“言语”的侮辱上，并没有上升到身体伤害的地步。
　　最多也就是用巴掌拍打一些肉比较多的地方，也仅此而已，顾长久可没有深入研究的想法，他觉得再往上，已经超出了正常范围了。
　　“那初雨姐什么时候回来？”顾长久笑着问道。
　　“还要点时间吧……”慕初雨顿了一下，说道：“小荷花记忆恢复了吗？”
　　“没有呢，妈之前说，要一两个星期才能恢复。”顾长久说道，随后他问道：“初雨姐不是也跟着回去了吗？你发现什么异常了吗？”
　　“没有啊。”慕初雨说道。
　　“那你呢，初雨姐，你说你在忙，你从老家回来就去工作了？”顾长久问道。
　　“是啊，毕竟慕晚晴现在要陪着她的女儿，陪着她的女婿，那工作可不得落在我一个身上吗？所以，在小荷花恢复记忆之前，你大概都见不到我了。”慕初雨微笑道：“不过，等小荷花恢复记忆了，我会给你一个惊喜的。”
　　“还能有什么惊喜？双倍的奖励？”顾长久纳闷道。
　　“哎呀，怎么可能次次用那个奖励嘛，我也会换些花样的嘛。”慕初雨微笑道：“你就好好期待一下吧。”
　　“嗯哼……那好吧，既然初雨姐找到戒指了，那我也就放心了。”顾长久点了点头。
　　“辛苦你啦，mua！”慕初雨隔着手机给了顾长久一个香吻。
　　挂断电话之后，顾长久看着手里的这个小饰品盒里面的白金戒指，陷入了沉思。
　　既然慕初雨找到了戒指，那这枚戒指怎么处理呢？总不能回去退货吧？
　　顾长久摇了摇头，把戒指收了起来，之后说不定会有意想不到的作用呢。
　　顾长久开车回到了家里，停好车之后，他又接到一个电话。
　　顾长久的手机里不存手机号码的，包括洛姨、清浅跟沐姨。
　　因为他不能存姜南栀跟慕菡萏的号码，为了合理一些，干脆都不存号码了，不过顾长久的记忆力很好，这些号码都能记住。
　　顾长久接通了电话，“喂？南栀？”
　　“长久……我刚才跟四姨打了个电话，她说她在你家，你忙完回家了？”姜南栀小声问道。
　　在姜南栀看来，沐蝶兰能出现在洛心玫那里的唯一理由，就是顾长久在家。
　　要不然沐蝶兰不可能去那里，因为去了就要吵架不说，也没有去的理由。
　　两位姨的矛盾由来已久，是不可能调解的，只有顾长久在场的时候，才能让她们缓和一些，而顾长久不在，沐蝶兰就不会去洛心玫那里，反过来也一样，洛心玫也不会在顾长久不在的情况下去找沐蝶兰。
　　既然在，那顾长久就一定在。
　　顾长久也明白这一点，他犹豫了一下，还是承认了，“对，我回家了，还没来得及跟你说呢，本来以为要忙好几天，结果提前就处理完了。”
　　我的沐姨啊，你这就有些不小心了啊，这可不是你该犯的错误……
　　顾长久稍稍有些头疼。
　　“那不是挺好的吗？”姜南栀微笑了一下，但话音刚落，姜南栀就“唉”了一下，随后，顾长久便听到了姜南栀跟齐阿姨聊天的声音，又等了一会儿，姜南栀才说道：“好啦好啦，你回来就好，我要陪我妹妹玩一会儿，我先挂了。”
　　“嗯。”顾长久点了点头，心里松了口气，还好南栀没有多问什么。
　　挂断了电话之后，顾长久才上了楼。
　　而姜南栀那边，在陪姜玉丹玩了一会儿之后，姜玉丹玩累了，睡觉去了，她看了下时间，觉得还早，便喊了一下家里的司机，准备去顾长久家里。
　　姜南栀倒也没有通知顾长久，直接就出发了。
　　此刻，顾长久带着慕菡萏在楼下一边散步一边闲聊着，丝毫不知道，危险的到来。


第三百四十五章 老娘狂拽酷美天下无敌
　　“我妈对你果然与众不同，所以，顾长久，真的不打算让我知道些什么吗？”慕菡萏看向顾长久，笑嘻嘻地问道。
　　“那要不然我现编给你听？”顾长久无奈道。
　　“好呀，你说，我听着。”慕菡萏笑眯眯地点了点头。
　　“……为什么你总觉得我跟她有点什么？正常会这么想吗？”顾长久诧异道。
　　“我感觉我可能不是什么正常人。”慕菡萏摊了摊手，“我就是感觉你们之间不太对劲，从各种各样的方面上……”
　　“你……白天妈把你叫进去，说些什么？”顾长久怀疑道。
　　“没说什么呀，就是从她的口吻中，透露着一种你跟她很亲近的感觉，我现在心里有一种被鸠占鹊巢的感觉。”慕菡萏表情有那么一些微妙，“尽管我也提醒过自己几次，觉得这可能是一种错觉，但好像每次事实都会告诉我，这不是错觉。”
　　慕晚晴的态度确实有些奇怪，但问题在于，顾长久跟她真的没什么啊……
　　顾长久摇了摇头，“你真的想得太多了……不要给自己找些不愉快的事情了。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，沉默了一会儿之后，还是换了话题，“喂，顾长久，我以前都是怎么跟你相处的？”
　　“嗯……不好形容啊。”顾长久摸了摸下巴，说道：“大概就是……一种稍显平淡的感觉，温馨，而快乐吧。”
　　“你好像说过，我跟没失忆之前的我，相差很大，我现在想要问你一个问题，你觉得，是现在的我更讨喜一些，还是以前的我更让你喜欢一些？”慕菡萏沉思了一会儿才问道。
　　怎么感觉小荷花失忆之后，问的这些致命问题也变多了？
　　“我喜欢的是你，失忆前的你跟失忆后的你，都是你，不存在什么所谓更喜欢失忆前的你或者失忆后的你。”顾长久说道：“不要问这种问题，这都不像你了。”
　　“我以前不会问这种问题吗？”慕菡萏眨了眨眼，“女孩子不应该都注意这些吗？”
　　“不会，你以前大概是那种‘老娘狂拽酷美天下无敌’的那种性格，根本不认为自己会有什么敌人，其他所有的一切，都不配做你的敌人，你聪明、懂事，明事理，从来不矫揉造作，是一个完美的女朋友个体。”顾长久点了点头，“那时的你，是一个很明显的、很独特的女孩，那种气质，你一眼看过去，就知道她与众不同，会被轻易征服。”
　　“……原来我是这样的女孩……那这么说来，现在的我，在你眼中，就是个很平庸的女孩吧？”慕菡萏有些受伤的模样，“对不起，我不是那种性格……”
　　顾长久笑着说道：“说什么对不起，那就是你啊，只不过现在只是因为失忆，你想不起来了而已，更何况，因为是你，所以我才喜欢，不是因为你是什么性格，我才喜欢的。”
　　“……喜欢我的脸跟身材？”慕菡萏闻言之后，果然表情不在受伤，而是变得有些古怪起来。
　　“我确实喜欢。”顾长久点了点头，“说实话，如果你长得不漂亮，身材不好的话，我可能没有接近你的想法。”
　　“……”慕菡萏沉默了一会儿，这才评价道：“你还……真是诚实啊……”
　　“我说我喜欢你的脸跟身材，但并不意味着我只喜欢你的脸跟身材，我喜欢你，是有很多种原因的。”顾长久说道，这要涉及到前世了。
　　顾长久第一次对慕菡萏产生特殊感情，那是前世的大学，那时候他对慕菡萏真的说不上了解，但就是喜欢她，想要拥有她。
　　慕菡萏是顾长久毫无疑问的初恋，前世他对洛心玫非常尊敬，就算多了一些不敬的想法，那也是大学毕业后了，而不是像今生这样这么早就发起自己的攻势了。
　　她不仅仅是他的初恋，更是他曾经错过的女人。
　　重生之后，总有些情怀色彩在身吧……
　　“那你喜欢什么样的性格？像我以前那样，所谓的……狂拽酷美？”慕菡萏问道。
　　“所以我说，你什么样我都喜欢啊，不管你是跟以前那样，还是现在这样变得有些憨憨的，笨笨的、可爱的，亦或者，就是干脆变得很高冷淡漠，我都喜欢你。”顾长久说道。
　　哄女孩子嘛，那肯定要无所不用其极。
　　顾长久其实不太能保证，如果前世的小荷花不是那么特殊的话，自己是否会喜欢她，但既然已经喜欢她了，那无论怎么样都会喜欢她，至少嘴巴要这么说嘛。
　　“你最后说的那个就是我妈那种性格吧？”慕菡萏发现了盲点。
　　“……我只是举例而已。”顾长久严肃道：“你不要乱想啊。”
　　“呵呵，我看，那可不一定是举例……喂，你居然喜欢我妈那种清冷淡漠的性格吗……这也太奇怪了，还有人喜欢热脸贴冷屁股的？”
　　那也得看是什么屁股啊。
　　咳咳，不过这话肯定不能说出口。
　　顾长久严肃到说道：“我只说，那是你的话，我才会喜欢。”
　　慕菡萏表情古怪，她想了一下，轻哼了一声，“哼，那可不一定，如果我真变得跟妈那么清冷淡漠的话，你肯定不喜欢。”
　　“如果你不相信，你可以在恢复记忆之后，自己尝试。”顾长久说道。
　　“那好，等下次见面，我就装成那种冰冷淡漠的人，然后凶你，你要是不喜欢的话，就是骗子。”慕菡萏双手抱胸，“打赌吗？”
　　“好啊，赌什么？”顾长久笑了，这种赌约他能输？
　　如果是别人，顾长久不一定能接受，但如果是小荷花跟南栀，或者身边的亲近的女人，他根本就无所谓的。
　　“输了……输了……输了就……”慕菡萏考虑了一会儿，随后出了口气，“我还没想好，这样吧，如果你输了，你就答应我一件事，如果你赢了，我就答应你一件事，怎么样？”
　　在顾长久看来，他不可能输，毕竟只要在小荷花装高冷的时候表现出自己的喜欢就行了。
　　他本来就喜欢小荷花，这甚至都不用装。
　　所以顾长久自信满满的点头道：“好，没问题。”


第三百四十六章 你是顾长久女朋友，那我是谁？
　　“这可是你说的啊？”慕菡萏哼哼一笑，“你必输无疑。”
　　顾长久不屑一顾，这他能输，他以后生的女儿没爹养好吧？
　　两人不知不觉走出了小区，走到了外面的街道上。
　　慕菡萏看了看周围，闻到了香味，她闻到一股浓郁的香味，发现前面不远处一个小摊，在卖小吃。
　　慕菡萏眨了眨眼，刚想问那是什么小吃，便看到顾长久走了上去。
　　“喂？你去哪儿啊？”慕菡萏下意识问道。
　　“给某个小馋猫买小吃去。”顾长久头也不回，笑着说道。
　　慕菡萏双手叉腰，双颊微微鼓起，“我不是小馋猫。”
　　“对，但我是。”顾长久说完，便走向了小摊。
　　慕菡萏抿了抿嘴，随后又噗呲一笑，插在腰上的双手，也放了下来。
　　她看着顾长久的背影，又努了努嘴，她可不是一个小吃就能打发的人啊。
　　这时，小区门口停下来一辆车，随后，一个漂亮女孩下了车。
　　慕菡萏下意识看了看，见那个女孩下车之后跟坐在驾驶位的女司机聊了会儿，慕菡萏便移开了视线。
　　但没多久，她听到身旁传来个略显意外的声音，“慕菡萏同学？真巧啊。”
　　慕菡萏？哦，对，是我。
　　慕菡萏转过头去，看向那个女孩，发现是刚才那个从车上下来的女孩，她看上去斯斯文文，温温柔柔，脸上带着轻快温和的笑容，双手放在小腹前，一副大家闺秀的模样。
　　“你是……？”慕菡萏有些疑惑，是她“失忆”前认得的人吗？
　　姜南栀微微一笑，并不知道慕菡萏失忆的她，也并未因为慕菡萏表现出来的不认识而感觉到被冒犯，“你忘了吗，我们之前还在你家门口遇到过，我叫姜南栀。”
　　“……啊……对不起，我忘了……”慕菡萏摇了摇头。
　　姜南栀眨了眨眼，两人之间见面距离现在也不算很久吧，怎么会忘了呢？
　　没有这么健忘吧？还是说，故意装作不认识自己？但……有这个必要吗？
　　“那我再重新自我介绍一下吧，我姓姜，生姜的姜，全名姜南栀，是长久的女朋友。”姜南栀觉得对方表现得很奇怪，上次还没有聊天的时候，对方就表现出似乎认识自己的样子，怎么这次反倒是不认识自己了？
　　认识她才是正常的吧？慕菡萏跟顾长久是朋友，长久或多或少都跟她提及过自己才对。
　　慕菡萏眉头一皱，“你刚才说什么？你是顾长久的女朋友？”
　　“他……没跟你说过吗？”姜南栀眨了眨眼，心里觉得有些微妙。
　　她还以为，顾长久早就跟慕菡萏说过这事儿了。
　　“你是顾长久的女朋友，那我是谁？”慕菡萏抬起手指了指自己，皱眉问道。
　　“……啊？”姜南栀这下纳闷了，“什、什么意思啊？”
　　“我说，如果你是顾长久女朋友，我是谁？不应该我才是顾长久女朋友吗？”慕菡萏皱眉问道。
　　说完之后，她再次仔细看了看姜南栀。
　　姜南栀比起她来说，要矮上不少，但作为女孩，也算比较高了，相反，她的身高在女生里面，特别是南方女生里面，算是“女巨人”般的存在了。
　　不过，虽然身高比不上她，但对方的容貌身材，却不比她差到哪里去，很漂亮不说，身材也很好。
　　并不比她差劲。
　　姜南栀怔了一下，你不是长久朋友吗？什么时候朋友前面加了个女字了？
　　“慕、慕菡萏同学……你在开玩笑吗？”姜南栀温柔的脸上，多了一些无措，她说道：“这种玩笑……可不好笑。”
　　“你觉得我是在开玩笑吗？你到底是谁啊？为什么忽然跑过来说顾长久是你男朋友啊？”慕菡萏觉得无比诧异，如果对方说认识她的话，那怎么会跑到这里来说她是顾长久的女朋友呢？
　　她难道不知道顾长久是她男朋友吗？
　　这时，买好了两个油酥饼的顾长久付了钱，转过身来，正打算回到慕菡萏身边，结果一眼看到慕菡萏身旁的姜南栀，顿时怔了一下。
　　我靠……南栀怎么在这里？！
　　顾长久心里一瞬间很慌，但他马上就强迫自己冷静了下来。
　　不能慌，想想看要怎么处理。
　　顾长久沉默了一会儿，拿着手机先给沐蝶兰发了条短信，这才走了上去。
　　“南栀、你怎么来了？”顾长久装作自己才发现姜南栀一般，语气也跟往常一样，并没有表现出惊慌失措的模样。
　　姜南栀听到顾长久的声音，转过头来，发现顾长久手里拿着两个油酥饼走了过来，她这才回过神来，然后诧异无比道：“长久……她、她怎么说她是女朋友啊？”
　　“我还想问这个问题呢，顾长久，为什么这个女孩说她是你女朋友啊？”慕菡萏双手抱胸，皱眉道：“你搞什么？把话说清楚！哪里来的小三？”
　　“我、我不是小三……”姜南栀连忙解释道：“我……我是长久的女朋友的……长久，你快解释一下，你……你不是说慕菡萏是你朋友吗？”
　　顾长久脸上没有太多表情，将手中的两个油酥饼分别递给了来那个人。
　　慕菡萏看到了油酥饼，犹豫了一下，还是伸出手接过了，但眼神还是盯着顾长久，等着顾长久解释。
　　她很奇怪，顾长久的态度怎么这么平静？
　　他这是出轨被抓到了吧？怎么一点都不心虚？
　　姜南栀看到顾长久递过来的油酥饼，哪有心情接啊，不过看到慕菡萏接过了，她犹豫了一下，也接过了油酥饼。
　　“菡萏，你在这里等我一下，南栀，你跟我过来。”顾长久说完，便拉着姜南栀的手，往旁边走去。
　　“喂？”慕菡萏见状顿时想要喊住两人，但顾长久回过头给了她一个平静的眼神，顺带摇了摇头，以此制止了她。
　　慕菡萏对顾长久的态度觉得很纳闷，这个人怎么一点都不心虚的？还这么一副理直气壮的模样？
　　难道是我忘了什么吗？
　　慕菡萏纳了闷了，她想了好一会儿，看了看手中的油酥饼，闻到那股植物油的香味，沉默了一会儿，张开嘴咬了一口，好吧，等着就等着吧，等会儿看顾长久怎么解释！


第三百四十七章 都怪洛心玫没教育好！
　　姜南栀被顾长久拉着走到了一旁，她现在脑子有点懵，没搞清楚状况。
　　不过，顾长久冷静到异常的态度，却让姜南栀缓缓回过神来。
　　她深呼了口气，让自己镇定下来，冷静下来，无论怎么说，她决定先听听顾长久怎么解释。
　　姜南栀并不是个胡搅蛮缠的女孩，她没有剥夺顾长久解释的权利。
　　但，如果顾长久不能说服她的话，那她也必须要做点什么了。
　　姜南栀抿着樱唇，她不太相信顾长久背叛了她，但如果事实摆在面前，她就算不愿意相信，也只能相信了。
　　顾长久牵着姜南栀的手走到了一旁，他才停下脚步，转过身来看着姜南栀。
　　姜南栀抬起头看着顾长久的表情，说实话，她并不希望在顾长久的眸中看到慌乱或者紧张亦或者愧疚之类的情绪，因为，那样的话，就证明顾长久真的背着自己做了什么对不起自己的事，而现在，看起来似乎还有一些其他原因的可能。
　　顾长久松开了姜南栀的手，然后说道：“事出突然，有些事情一直瞒着你……”
　　“……你指的……是你跟慕菡萏的男女关系吗？”姜南栀俏脸上表情不太自然，她轻咬着樱唇，“所以……真的就是……这样？你在跟我谈恋爱的时候，还在跟慕菡萏谈恋爱？”
　　“想到哪里去了？”顾长久给了她一个白眼，随后叹了口气，“说起来很复杂啊……我慢慢跟你解释吧。”
　　见顾长久不怎么心虚，甚至还有些理直气壮的模样，姜南栀有些委屈，不过她也没有打断顾长久的话，而是老老实实等着顾长久解释。
　　“我跟慕菡萏是朋友，而慕菡萏的妈妈慕晚晴跟沐姨又是情同姐妹般的闺蜜。”顾长久说道：“所以哪怕是我有意疏远慕菡萏，取得的效果也不是很好，毕竟经常低头不见抬头见的。”
　　“然后呢，从前天开始，慕菡萏忽然失忆了，根据慕菡萏妈妈慕晚晴的说法，这是一种家族病，受到了强烈刺激之后，就有可能发病。”
　　“她忘了很多事情，但偏偏又多了一些本来没有的记忆。”
　　顾长久现在说的这些都是事实，你要说一个谎，那自然需要先用一些事实来让这个谎言显得合理。
　　姜南栀想起慕菡萏那一脸陌生的模样，她眨了眨眼，失忆了？
　　如果她真失忆了，那倒是能解释之前慕菡萏那奇怪的态度。
　　因为上次见面的时候，慕菡萏对她至少很礼貌，尽管总体上清清冷冷，但也没有今天这么陌生。
　　她又不是第一次见自己了，就算不知道自己是长久的男朋友，那也至少知道自己是清浅的朋友吧？
　　可是……仅仅说慕菡萏失忆了，这一点，并不能够完全说服她认为慕菡萏说顾长久是她男朋友这件事是合理的。
　　但姜南栀并未急着打断顾长久，而是打算等顾长久说完。
　　“在她的多出来的这一段记忆里面，我成了她的男朋友。”顾长久抬起手揉了揉眉心，沉默了一会儿，说道：“她失忆的理由，大概是因为她受到了一些刺激，所以她妈妈带她去看了医生之后，医生说最好是不要再刺激到慕菡萏，这段时间，尽量顺着她的意思来，所以她妈妈就找到了沐姨，跟我说了这事儿，她希望我能在这段时间，安抚慕菡萏的情绪，不要让她继续受刺激了。”
　　“出于这个目的，我便成了慕菡萏的男朋友，只不过这个男朋友，需要打一个双引号。”顾长久叹了口气，“我昨天说因为工作要忙，其实并不是工作上的事情，就是因为慕菡萏，我实在不知道该怎么跟你解释……”
　　“我知道，对你来说，这个解释可能也有些牵强，但这就是事实。”
　　顾长久说道：“如果你觉得这样太过分了，我可以去跟沐姨说，不继续扮演她所谓的男朋友了，毕竟，无论怎么讲，为了别人，委屈咱们两个自己的感情，确实是我做的非常不好，对不起。”
　　顾长久语气里带着歉意，但是没有多少理亏般的愧疚。
　　姜南栀看着顾长久，沉默了好一会儿。
　　这个理由太像编造的故事了。
　　失忆就失忆，失忆还能多一些原本没有的记忆？
　　她看了看远处正在吃葱油饼的慕菡萏，见她一边吃着一边看着自己，眉头紧皱着，又不禁回想起了上次见到她。
　　现在想想，今天见到的慕菡萏，似乎跟上次见到的慕菡萏，确实有比较大的差别。
　　无论是态度也好、语气也罢，都不太相同，甚至连神色都有不小的差别。
　　姜南栀觉得，自己应该要信任顾长久，因为他是自己爱着的男友，是自己的另一半，可是……她心里还是有些犹豫。
　　“她真的失忆了吗？”姜南栀问道。
　　“她连手机都不记得了，像是回到了十几年前。”顾长久有些感叹，“看到她对几乎所有东西都显得那么新奇，有种她不是这个时代的人的感觉。”
　　姜南栀再次看向慕菡萏，发现沐蝶兰出现在了门口。
　　四姨……
　　沐蝶兰现实跟顾菡萏说了些什么，在慕菡萏点头之后，她才朝这边走了过来。
　　她脸上表情有些无奈的样子，走近之后，这才说道：“南栀，别怪长久，是我让他这么做的。”
　　“四姨……”姜南栀抿了抿嘴。
　　“不要对长久有什么意见，主要是慕晚晴求我，看在她的面子上，我不好拒绝，这才跟长久说了这事儿，你要怪，也应该责怪是我心软。”沐蝶兰看了一眼顾长久，轻轻摇头道：“你如果实在在意，那我就跟慕晚晴说，不伪装了，毕竟，相比起慕菡萏而言，你们两个的感情更重要。”
　　刚才……长久也说过类似的话……
　　姜南栀沉默了一会儿，深呼了口气，觉得自己应该相信四姨跟长久！慕菡萏跟顾长久就不是真的，只是演戏而已……
　　顾长久看到姜南栀的表情，心里也松了口气。
　　好歹有沐姨愿意配合自己，总算是没出问题。
　　那之后，就是要哄好小荷花了……
　　顾长久下意识到看向了慕菡萏的方向，结果心里一颤，因为他看到慕晚晴下来了，正在跟慕菡萏聊着什么。
　　沐蝶兰也看到了慕菡萏，她看了顾长久一眼，没好气到给了他一个白眼，随后皱了皱眉，得赶紧让南栀离开了。
　　毕竟慕菡萏毕竟失忆了，操作空间很大，但慕晚晴可没失忆，让她知道这些事情，后果不堪设想。
　　想到这里，沐蝶兰真想踹顾长久两脚，都说了让他不要脚踏两只船，这下好了，事情败露了，还得让她来对自己的晚辈敷敷哄哄，太不像话了……
　　都怪洛心玫没教育好！


第三百四十八章 慕晚晴来了
　　沐蝶兰说道：“南栀，你先回我那里吧，等我们处理完这里的情况，就回去，到时候再好好说说。”
　　姜南栀深呼了口气，她咬了咬嘴唇，随后点了点头，“嗯，既然……既然如此的话，那我就先回去吧……长久，我相信你……我知道你不会背着我做什么不好的事情的……虽然、虽然听上去稍稍有些不靠谱，但……”
　　顾长久的视线还在慕晚晴身上，闻言这才回过头，他也叹了口气，“我会跟她们好好聊聊的……你放心吧。”
　　姜南栀点了点头，尽管慕菡萏失忆了，但是让自己男朋友伪装成别人男朋友什么的……那也太奇怪了一些？
　　帮忙，也不是这么帮的……说个失忆就跑来光明正大抢男人……
　　“那我先……”姜南栀本想说先走了，但此时慕晚晴的声音传了过来，“等一下，是沐姐的外甥女吧？”
　　沐蝶兰闭上了眼，坏了……
　　顾长久心里也一沉，让慕晚晴过来，那多半是要出问题的……
　　我怎么没跟洛姨也发条短信，让她稳住慕晚晴啊，顾长久心里叹了口气，到底还是做得不够周全。
　　姜南栀看向那个成熟清冷的女人，她抿了抿嘴，缓缓点了点头。
　　“不好意思啊，给你们添麻烦了……唉，这也怪我，不小心刺激到了菡萏，所以导致她失忆了，要让长久来陪我演这出戏。”慕晚晴走了上来，略带歉意地说道。
　　“……”姜南栀眨了眨眼，听到慕晚晴的话，她心中的最后一点点疑虑也被彻底打消……
　　毕竟，如果不是像顾长久说的那样，而只是顾长久单纯的出轨的话，对方的长辈无论如何也不至于来主动向自己解释吧？
　　沐蝶兰深深地看了慕晚晴一眼，不动声色，没有太多的表情变化。
　　顾长久心里也是匪夷所思，他下意识看了一眼沐蝶兰，难不成是沐姨跟她说过了？
　　不会吧？沐姨怎么可能告诉慕晚晴，她怎么确定慕晚晴会帮他啊？那慕晚晴是怎么知道的？
　　她甚至知道自己找的借口？
　　啊？
　　尽管慕晚晴开口了，那事情肯定就顺利解决了，可慕晚晴为什么开口？
　　顾长久努力让自己的表情正常一点，他的表面功夫其实算很出色了，但遇到今天这事儿，还是有些绷不住……
　　“没事的……”姜南栀见对方都主动开口这么说了，她也不好继续沉默了，“毕竟……慕菡萏同学失忆了嘛……”
　　“我知道长久也很为难，毕竟也要照顾你的想法，怎么说让自己男朋友去陪别的女孩，心里肯定都不舒服，还是算了吧，虽然菡萏失忆了，但也不能强求你能宽心。”慕晚晴长出了口气，“长久，你去陪南栀吧，我会想办法跟菡萏解释的。”
　　“……唉？其、其实用不着这样……”姜南栀闻言，一下想起来，慕菡萏现在不能受刺激来着，这突然告诉她“男朋友”跑了，那她一受刺激，病情更严重了怎么办？
　　虽然一开始姜南栀心里确实不太开心，毕竟自家男朋友凭什么要为了别的女孩去伪装成别人的男朋友啊？她心里总是觉得堵得慌，可是真不管了吧，姜南栀心里又过意不去。
　　人家是病人……都失忆了，又不是正常情况下要跟自己抢男朋友，只不过是因为生病的原因误以为长久是她男朋友的。
　　“那个，我能问问……慕菡萏同学这种情况会持续多久吗？”姜南栀问道。
　　“大概一两个星期吧。”慕晚晴叹了口气，“没必要勉强的，你没必要为了菡萏而付出什么……”
　　“请不要这么说，慕菡萏同学是长久的朋友，那也算是我的朋友，更何况，您跟我四姨关系也这么好，能帮上忙，本来就该帮忙。”姜南栀心里还是很柔软的，她抿了抿嘴，“既然是为了安抚慕菡萏同学的话……这么做也无可厚非，长久……就继续留在慕菡萏同学身边吧，等她好起来之后，再说吧。”
　　“她要是记忆恢复了，就没有这些问题了。”慕晚晴闻言松了口气，“谢谢你啊，姜南栀。”
　　“这是我该做的……”姜南栀出了口气，吹起了自己额前的刘海，随后说道：“既然这样的话……唉，这几天我就不出现了，长久，你就尽心尽力地陪着慕菡萏同学好了，病人要紧，不要继续刺激她了，你也不用担心我生气，我不生气，照顾好她。”
　　“……”顾长久心里叹气不已，南栀啊，人善被人欺，马善被人骑，你这么善良，可怎么办啊？
　　偏偏我还要骗你，我这真不是个东西……
　　“南栀……”沐蝶兰开口，但是姜南栀摇了摇头，“四姨不用说了，无论怎么样，病人要紧，我也没什么生气的，知道原委之后，我也愿意让长久帮忙。”
　　慕晚晴沉默了一会儿，这才说道：“谢谢你。”
　　“伯母不用客气。”姜南栀深呼了口气，“既然这样的话，那我就先回去了，免得继续刺激到慕菡萏同学了……长久，四姨，还有慕伯母，那我就先走了……”
　　顾长久点了点头，“等事情结束了，我就来找你。”
　　“嗯。”姜南栀微笑着点了点头，最后转身走向了来时坐的车，跟司机说了两句之后，便上车离开了。
　　远处的慕菡萏见状，便走了过来，她有些疑惑道：“她怎么走了？顾长久，怎么回事啊？”
　　慕菡萏还以为要免不了吵一架了，但事情的发展完全超出了她的意料，先是顾长久沐姨下来，其次，她妈妈也下来了，结果不仅没有吵架，还和颜悦色到再一起说话聊天……
　　这啥啊？
　　慕菡萏有那么一点懵。
　　“你先跟你沐姨上去，我有些话跟长久说。”慕晚晴朝她挥了挥手。
　　慕菡萏皱了皱眉，尽管还有满腔疑惑，但还是点了点头。
　　因为她觉得，可能有自己不知道的隐情，所以妈看起来才不生气。
　　沐蝶兰看了顾长久一眼，给了他一个白眼，自求多福吧你。
　　虽然沐蝶兰不知道慕晚晴为什么要帮着顾长久说话，但想来，慕晚晴单独留下顾长久说话，怕是要教训他了。
　　这件事情上，沐蝶兰是不会插手的，毕竟犯错的是顾长久。


第三百四十九章 偏心的妈
　　等到沐蝶兰跟慕菡萏先一步上了楼之后，慕晚晴这才看向顾长久。
　　慕晚晴俏脸上没有太多表情，看上去冰冰冷冷的，让人有些发怵。
　　“妈……”顾长久做好了心里打算，他低下头，说道：“您都知道了？”
　　“你以为呢？真当我不知道你跟姜南栀的关系？你跟慕初雨的关系我都心知肚明，更何况是姜南栀，你瞒得了菡萏，瞒得了我？”慕晚晴声音清冷，淡漠道。
　　原来你早就知道了吗？
　　顾长久觉得心里怪怪的，既然你早就知道了，那为什么会是这个表现呢？
　　“本来觉得，只要菡萏不知道，我就可以当做睁一只眼闭一只眼，但现在都闹到她面前来了，长久，没有那个金刚钻，就别揽这种瓷器活，如果不是刚好遇到菡萏失忆，你觉得，今天能善了吗？”慕晚晴眯了眯眼，语气比平时更冷一些，“菡萏的性格，你比我应该更了解，她是绝对不会容许你花心的，你知道吗？”
　　顾长久沉默，但还是点了点头。
　　慕晚晴横了他一眼，“自己小心点，别弄到最后，还要你沐姨、你洛姨，甚至是我来给你擦屁股，你要向我保证，不会再有下次了。”
　　“……妈指的是什么不能再有下次了？”顾长久闻言眨了眨眼，小心翼翼地问道。
　　“你说呢？”慕晚晴叹了口气，“别让菡萏跟南栀再碰面了，不然，恢复记忆的菡萏，可不会像今天这么好应付。”
　　啊？意思是不能被撞见，但可以继续出轨？
　　顾长久有些迷茫了，您到底是我妈呢，还是菡萏的妈啊？
　　这么偏心的吗？
　　这种事情也允许？
　　顾长久本来以为，上次慕晚晴说的让他把跟慕初雨的事情遮掩好一点，已经让他诧异无比了，而今天遇到的情况，让他脑子有些绕不过来了。
　　妈是这么当的吗？岳母是这么当的妈？
　　顾长久本以为，慕晚晴说自己在她心里跟儿子一样，只是一种客套话，但现在来看，这跟亲儿子比起来，也不遑多让啊……
　　甚至要超过小荷花这个亲女儿了……
　　顾长久心里觉得古怪极了，可又有些受宠若惊。
　　不少人都讨厌那种对晚辈无休止溺爱的长辈，认为这会惯坏孩子，但只能说，当你是被溺爱的那个的时候，你根本不会去想这些的……这种感觉……太爽了。
　　可是为什么呢？
　　“……可是菡萏恢复了记忆之后，也会想起今天的事情吧？”顾长久回过神来，说道：“也就只有在菡萏没恢复记忆的时候瞒着她了。”
　　“只要你现在能稳住她，相信我，她恢复记忆之后，不会记得这段时间的事情的。”慕晚晴说道：“所以，等会儿上去之后，你自己得想办法把她稳住，不管你用什么方法，哄也好骗也罢，你得让她相信你才行。”
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“我倒是有办法……不过……妈怎么知道菡萏恢复记忆之后，会忘记现在的事情？”
　　“你在跟我顶嘴吗？”慕晚晴瞥了顾长久一眼。
　　“没有，我只是……有些担心。”顾长久摇了摇头。
　　“我说她不记得，她就不会记得。”慕晚晴说道：“你不用担心这个，你不如想想，等菡萏恢复记忆之后，怎么继续去哄你的姜南栀吧。”
　　顾长久心里觉得古怪极了，不是，哪有女婿会跟岳母平心静气到聊他的另外一个女朋友啊，这也太怪了……
　　“……妈。”顾长久喊了一声，“您不生气吗？”
　　“我当然生气。”慕晚晴看了他一眼，说道：“不过你在外面有其他女人的事情，我早就知道了，而且我说过，在我眼里，你就是我儿子，如果不是因为这一点，你只是个普通女婿的话，你现在已经被我打断了脊梁，封到水泥里，丢到长江里面去了，你觉得我能这个能力吗？”
　　“妈……当然有。”顾长久擦了一把冷汗，还记得沐姨说过，慕晚晴有一些特殊手段，用来处理一些不太好处理的事情。
　　泛舟能做到如今这个地步，就不可能太干净。
　　慕晚晴抬起手，用食指抵在顾长久眉心捻了捻，“你呀，应该好好照顾菡萏，你对不起的也不是菡萏，对不起的人，是我才对。”
　　“妈对我这么好，我还这样……确实有些对不起妈。”顾长久老实道。
　　慕晚晴摇了摇头，不知道是否认了这种说法，还是对顾长久的话感觉到无奈。
　　“上楼吧，菡萏失忆了，你最好用她忘记的记忆做文章，至于具体怎么做，想必也不用我来教你了，到时候记得给我通个风，对下口供，免得到时候说漏了嘴。”慕晚晴捏了捏顾长久的脸，随后神态自然到搂住了顾长久的手臂，平静道。
　　顾长久真的看不懂慕晚晴的态度，不知道慕晚晴为什么要对他这么好……
　　她想要儿子，只要说出去，立刻就会有不知道多少人来给她跪拜喊妈，仅仅因为她是把他当成她儿子看，就对他这么好，顾长久是不信的。
　　但就像他不知道慕初雨为什么对他这么好一样，他也找不到任何理由。
　　那能怎么办呢？既然对他好，那他也就只能承受着，然后尽量孝敬她了。
　　顾长久没敢问慕晚晴是怎么知道自己之前编的理由的，因为此前沐姨看自己那一眼就说明了沐姨不知情，她没有跟慕晚晴透露过，也就说慕晚晴本来不该知道的，但她就是知道了。
　　是因为早就知道了自己跟南栀的关系，也早就预料到了这一天，所以已经猜到了自己会怎么说了吗？
　　如果真是这样，那顾长久不得不说，这个世界上最懂他的人，甚至不是跟他又心灵感应的顾清浅，而是慕晚晴了。
　　等到家里的人看到慕晚晴挽着顾长久的手臂回来的时候，表情各异。
　　不知道情况的洛心玫跟顾清浅表情微妙，顾清浅还稍微好一点，洛心玫就稍稍有些吃味儿了，你一个岳母，怎么搞得好像比我跟沐蝶兰还亲密一些？虽然私下关系肯定是她们两个更亲密，但明面上，她们都没怎么挽过顾长久的手臂呢！
　　而沐蝶兰则是皱了皱眉，随后出了口气，也不知道长久是给慕晚晴灌了什么迷魂汤……这还是慕晚晴吗？不过也好……
　　而慕菡萏则是百思不得其解，按道理来说妈知道顾长久出轨，不说骂他，但无论如何也不会表现得如此亲密吧？
　　自己跟顾长久之间，到底是个什么情况啊？


第三百五十章 对小荷花的诡辩
　　慕菡萏实在想不到，妈妈对顾长久依旧这么亲近的理由。
　　可仔细想想，如果妈对顾长久花心出轨的事情并不意外的话，那是否意味着她早就知道了顾长久出轨的事？
　　还是说，其实顾长久有两个女朋友的事情，是一个公认的事实？
　　这也太怪了吧？
　　慕菡萏抿了抿嘴，看到顾长久跟慕晚晴走了过来坐下，慕晚晴这才松开了顾长久的手。
　　“你们两个去聊吧，菡萏失忆了，估计很困惑。”慕晚晴看了一眼慕菡萏，随即示意让慕菡萏跟着顾长久过去。
　　慕菡萏咬了咬樱唇，随后缓缓点头，跟着顾长久站起身走进了他的房间。
　　等两人走之后，一旁没说话的沐蝶兰这才开口道：“你早就知道？”
　　“沐姐觉得我那么笨？”慕晚晴换换躺在沙发上，“长久的一举一动，都在我的眼皮子底下，想要隐瞒可没有这么容易。”
　　“……那你这是什么意思？”沐蝶兰皱着柳眉，她跟顾长久一样，想不通慕晚晴的理由，按道理来说，再怎么样也该是女儿更重要啊，女婿出轨伤害女儿，那肯定是要严厉惩罚女婿的，可慕晚晴的做法却非常微妙。
　　“怎么，沐姐还非要看到我收拾长久不成？”慕晚晴瞥了她一眼，有些好笑道。
　　一旁的洛心玫跟顾清浅有些摸不着头脑。
　　洛心玫问道：“你们在说什么啊？”
　　“……你的好儿子出轨的事情被菡萏当场抓住了，然后你的好亲家替她遮遮掩掩，给她打掩护，瞒着菡萏，啧啧啧，不知道的，还以为长久是她亲儿子呢。”沐蝶兰语气带着揶揄。
　　顾清浅一听，表情怪得要死。
　　她看了看一脸平静的慕晚晴，心里嘀咕着……都这样了吗？她上辈子是不是跟嫂子有仇吗？这辈子过来报仇了对吧？
　　对老哥好虽然很不错，但另一方面来说，这也是在变相伤害嫂子……真乱啊，不过想起老哥跟沐姨洛姨的关系……顾清浅沉思了一会儿，不会是老哥牺牲了自己吧？
　　不然，实在难想，为什么慕晚晴会这么做。
　　“我这是为了他们两个人的感情着想，让菡萏知道了这事儿，感情不就破裂了吗？”慕晚晴平静道。
　　“对对对……”沐蝶兰翻了个白眼，她都觉得顾长久做得很过分，只不过顾长久到底是自家孩子，慕菡萏是别人家孩子，所以觉得再过分，也不过说说骂骂，还能怎么办呢？
　　但慕晚晴可不一样了，这是慕菡萏亲妈啊，也这么偏向顾长久……
　　还说什么为了感情不破裂……这样的感情有什么维持的必要吗？
　　不过她毕竟是顾长久的长辈，虽然觉得慕晚晴的做法有些匪夷所思，但站在顾长久角度，这也算是受益了，所以也不会得了便宜还卖乖。
　　而洛心玫看了看慕晚晴，听到她的说法之后，那柳眉是皱了又皱……
　　什么东西啊？
　　事出反常必有妖，慕晚晴的做法……这也太不正常了？
　　慕晚晴对长久是不是有点太好了？
　　这两人背着自己……是不是有点什么不可告人的秘密？
　　不然，慕晚晴怎么可能这样偏心长久？
　　她跟顾长久非亲非故，跟他之间唯一的联系，就是建立在顾长久跟慕菡萏的恋爱关系上，如果没有了这层恋爱关系，那他们之间可以说没有其他任何关系才对。
　　可慕晚晴的做法却在告诉洛心玫，事情似乎并不是这样的。
　　洛心玫心里忽然有了个大胆的猜测，该不会从一开始，长久跟菡萏之间的关系，就是对另外一段更隐秘关系的遮掩吧？
　　因为长久跟菡萏关系还在，所以有些东西还可以顺理成章地埋在地下，不用被拆穿，而一旦长久跟菡萏的关系破裂，就不得不做两个选择，要么公开，但肯定会遭到强烈反对，要么断开，但当事人肯定不愿意，所以，慕晚晴才会主动维持长久跟菡萏之间的关系……
　　洛心玫想着想着，越发觉得有这个可能！
　　因为这样，就能解释为什么慕晚晴的行为如此反常了。
　　所以，当洛心玫再次看向慕晚晴的时候，眼神就有了一些变化。
　　以前洛心玫就只是把慕晚晴当成亲家来看的，但现在，需要戒备了。
　　本以为是偏向于自己的亲家，但没想到其实是隐藏的第三方……
　　见洛心玫一脸古怪的看着自己，慕晚晴朝她回以一个温和的笑容，“洛姐这么看着我干什么？难道你也觉得我该惩罚长久？”
　　洛心玫回过神来，她轻轻咳嗽了两声，“其实我早就知道长久花心的事情了，我也跟他聊过这事，也骂过他好些次，唉，这样做太伤菡萏的心了。”
　　“长久也有他的苦衷吧。”慕晚晴平静道。
　　“……”一旁旁听的顾清浅都给整笑了，还有这样给出轨的女婿开脱的丈母娘？
　　嫂子的妈妈跟嫂子上辈子肯定是死敌。
　　另外一边，顾长久的房间里。
　　顾长久把门关上之后，然后拉开了书桌前的凳子，示意慕菡萏坐在凳子上。
　　“所以，到底是什么情况？”慕菡萏缓缓坐下，只不过眼神一直锁在顾长久身上，她到现在为止，还没弄清楚状况。
　　顾长久沉默了一会儿，慕晚晴跟他保证，慕菡萏恢复记忆之后，会忘记现在的事情。
　　顾长久还是有八成相信的，因为慕晚晴说过，她也发生过类似的事情，这是前人的经验。
　　所以，他现在不需要考虑在菡萏恢复记忆之后会怎么拷打他，只需要在她失去记忆的这段时间，让她相信就行了。
　　慕晚晴也说过，要从慕菡萏失忆的这件事情上做文章。
　　既然如此，不如大胆一点，借助慕晚晴今天的表现，玩点大的。
　　“实际上，你失忆之前，就已经知道这件事情了。”顾长久眨了眨眼，说道：“你当时都已经接受了来着，甚至包括妈在内，都已经知道这件事情了……”
　　“……啊？也就是说……我之前默认……默认你花心了？”慕菡萏有些匪夷所思道。


第三百五十一章 全都要才是最好的结局
　　“算是吧。”顾长久点了点头，“不过倒也算不上是默认，你大概只是对这件事情睁一只眼闭一只眼吧……”
　　慕菡萏俏脸上写满了诡异，她沉默了好一会儿，才说道：“你没骗我吧？”
　　“从妈的态度来看，你觉得呢？”顾长久叹了口气，“之前觉得你失忆了，给你提这件事情不妥，也怕你受到刺激，就没跟你说……”
　　慕菡萏抬起手揉了揉眉心，慕晚晴的态度确实是让慕菡萏最疑惑的一个点。
　　毕竟，她不仅没有责怪顾长久花心，甚至还跟他表现得非常亲密这一点，让她百思不得其解。
　　顾长久这么一解释，倒也算合理……只是说事情的本身算合理，而不是说她能接受顾长久有另外一个女朋友这件事合理，因为在她看来，这非常不合理。
　　怎么会有女孩子能容忍自己的男朋友还有其他女朋友呢？
　　不觉得难受吗？不觉得恶心吗？
　　这只能用来合理说明慕晚晴之前的态度而已……
　　“我看错你了……”慕菡萏放下手，神情复杂道。
　　顾长久叹了口气，“就是预料到了这种情况，所以我才没有在一开始就告诉你这些，毕竟失忆前的你可以当做睁一只眼闭一只眼，可失忆后的你，却不一定这么认为……你生气我倒也能理解，对不起，我是个花心的人。”
　　慕菡萏心中很是动摇，对顾长久的淡淡好感似乎也烟消云散。
　　就算顾长久说的是真的，她心里也不太能接受。
　　慕菡萏心里还是个比较传统的女人，喜欢的是她……外公外婆那种从一而终的感情。
　　她对花心的男人女人，都喜欢不起来。
　　可让她动摇的是，慕晚晴明明知道这一切，为什么会是现在这个态度？
　　她本以为，慕晚晴应该跟她想法一致才对。
　　她沉默了好一会儿，这才问道：“我想知道，你是先跟我还是先跟那个女孩确定的关系。”
　　“我跟她先确定的关系。”顾长久说道，这是实话，不过接下来的话就不是实话了。
　　“……那这么说来，我才是第三者？”慕菡萏抿了抿嘴，心情复杂，“那……那我跟你在一起的时候，知道那个女孩的存在吗？”
　　“知道。”顾长久说道。
　　“……我知道了你跟那个女孩的关系，还……还跟你确定关系？”慕菡萏有些匪夷所思，天呐，这个时代的女孩子这么奔放的妈？
　　“也就是因为这个原因，所以妈没有责怪我花心……”顾长久解释道：“我知道可能对于现在的你来说，稍微有些接受不了，但事实就是如此……”
　　“事实什么的……”慕菡萏看着顾长久，深深叹了口气。
　　她并没有觉得顾长久在说谎，因为如果他说谎的话，自己回去一问妈，那不就什么都拆穿了？
　　眼前这个男人，应该没有这么蠢才对。
　　可是，知道这一切都是事实，让她无法接受。
　　对方都有女朋友了，还贴上去做什么？慕晚晴居然也不反对？这都什么跟什么啊？
　　慕菡萏心里有些乱，毕竟在她心里，她怎么做都有可能，可慕晚晴应该不会同意才对啊……
　　“我不要求你能接受，但至少，你要相信你曾经是可以睁一只眼闭一只眼的，所以，不管怎么说，维持现状就可以了。”顾长久说道：“等到你记忆恢复了，那就不用多解释了……”
　　“……”慕菡萏沉默不语，她好一会儿之后才叹了口气，“你能说说当初是怎么看我的吗？在我知道了你有女朋友之后，你是怎么看我的？是不是觉得我很不要脸？”
　　这时虚构出来的事情啊，实际上的小荷花那可是相当有骨气的，是绝对不可能接受这种事的。
　　不过现在她失忆了，也就只能任由自己编排了。
　　顾长久摇了摇头，“我并不会这么认为，如果实在喜欢一个人，就是会做些不理智的行为的。”
　　“那你呢？你觉得你的做法正确吗？一方面，你是那个女孩的男朋友，而另一方面，又跟我走到了一起？你完全对不起今天我们遇到的那个女孩。”慕菡萏认真到说道：“你这样的行为，非常人渣！”
　　顾长久摇了摇头，“如果我告诉你，她对你的态度，也是睁一只眼闭一只眼的话，你会怎么想呢？如果她也好，你也好，我也罢，我们三个人都不在乎我们现在的这种关系，你又怎么想呢？”
　　“……怎么可能不在乎？”慕菡萏皱眉道：“她今天的态度，就不像是不在乎……”
　　“她其实早已经知道了有个第三者存在，只不过，一直不知道那个第三者是谁而已，所以今天她才会觉得这么惊讶，现在，她已经接受了你的存在，她也知道你现在失忆了，所以，她才会说让我这段时间尽量陪着你。”顾长久说道。
　　这话里一半真一半假。
　　姜南栀确实说过让顾长久这段时间陪着慕菡萏，但不是因为接受了慕菡萏的存在，只不过是觉得慕菡萏失忆了，是个病人，可以迁就着一些病人而已。
　　慕菡萏匪夷所思到看着顾长久，“你们、你们怎么都这么奇怪啊……这是能随便接受的事情吗？”
　　“我只是在陈述一个事实。”顾长久认真地说道：“菡萏，你现在只是失忆了，等你恢复记忆了，你再来做决定，好吗？”
　　慕菡萏沉默了一会儿，随后深呼了口气，“……好吧，我没有资格替她做决定，既然她都认可了你，我也没什么好说的了……”
　　“你就是她，只不过是没有记忆的她而已。”顾长久摇了摇头，“如果你有过去的记忆的话，你也不会说出现在这些话吧，如果我们能互相接受，那就没必要非得让谁失望伤心不成，这样，大家都开心，不就是最好的结果吗？”
　　“大家都开心吗……”慕菡萏看了看顾长久，问道：“在你心里，我跟那个女孩，地位一样吗？”
　　顾长久点了点头，“所以我希望你们都快乐，我不想因为你们其中任何一个人而去伤害另外一个人，这种观点或许在失忆的你眼中有些不可理喻，但不是完全无法实现的，如果你没失忆的话，或许已经实现了。”


第三百五十二章 仅仅只是抱一下也没什么
　　顾长久的话有些冲击力，慕菡萏听了之后，有些恍然。
　　如果真的是顾长久说的那样，她自己不在意，那个女孩也不在意的话，或许，这样复杂的关系，确实算得上是一件好事，毕竟这样谁都不会伤心……
　　因为不会有人分开。
　　甚至，就连慕晚晴都没有阻止。
　　家人支持，自己也没有意见，唯独担心的就是顾长久一碗水端不平，出现什么矛盾，而如果顾长久能巧妙地保持住平衡的话，那似乎……确实是一种理想中的状态。
　　站在她自己的视角，她在明知道那个女孩跟顾长久的关系之后，依然选择靠近，最后顾长久选择一个都不放弃，这已经算是一种比较好的结果了，没必要让那个女孩难过，也不会让自己失去一切。
　　可是，社会根本不会允许这样的事情啊？
　　以后结婚怎么办？结婚证只有一个人能有啊？
　　如果没有结婚证的话，算是完整的家庭吗？
　　有小孩了怎么办？
　　没有结婚证能办上户口吗？
　　额……这个有钱的话或许有其他的解决途径。
　　慕菡萏悲哀地发现，如果几个当事人都不在意，而顾长久又真的能做到一碗水端平的话，那确实是现目前这种情况最好的结果。
　　但这跟她的观念完全冲突……
　　“好了，不用多想了。”顾长久叹了口气，“等你记忆恢复之后，你就不会再纠结这些了……”
　　慕菡萏沉默着叹了口气，她深深到看了几眼顾长久，“你能替我把我妈喊进来吗？我想跟她聊聊。”
　　顾长久沉吟了一会儿，点了点头，随后离开了房间。
　　慕菡萏等了大概三分钟，慕晚晴才进来。
　　慕菡萏虽然有些奇怪为什么带个口信这么久，但慕晚晴进来了，她也没有多想。
　　慕晚晴关上门，然后走到床边坐下。
　　“你真的能接受顾长久这样花心吗？”慕菡萏看着慕晚晴，严肃而认真到说道：“我本来以为你会反对。”
　　“这只是你的想法，过去跟现在不同。”慕晚晴撩了撩耳侧的鬓发，表情平静淡漠，“现在这就是最好的结局。”
　　“……什么这是最好的结局……如果我是你的话，我绝对不会允许这种事情发生！”慕菡萏皱眉道：“花心什么的……你不应该想要的是那种跟外婆外公那样的婚姻感情吗？”
　　“我说了，过去跟现在不同。”慕晚晴皱了皱眉，“你以后就会明白了，如果你要跟我说的就只是这个的话，那我没什么好说的。”
　　慕菡萏低下头，“我……没办法接受这些。”
　　“你会接受的。”慕晚晴平静道：“你觉得他是人渣，那是因为你从一开始就认为三心二意等同于他对不起每个人，但如果他能平等地对待每一个人的话，对得起每一个人的话，就算三心二意，那又如何呢？他只不过是想让自己爱着的人都开心不会难过而已，这是一种很简单的想法，而且他也有实现的能力。”
　　慕菡萏闻言之后，轻轻一叹，“唉，算了，这也不是我该计较的事情……”
　　“你以为自己是局外人？”慕晚晴呵呵一笑，“如果你要说的只有这些的话，那我就出去了。”
　　“……你的话是什么意思？我难道不是局外人？”慕菡萏皱眉问道。
　　慕晚晴转过身，都走到了门口，闻言回过头看了她一眼，“你可以怀疑任何人的话，但你应该很明白，我没有骗你的必要。”
　　慕菡萏张了张嘴，看着慕晚晴离开，她才缓缓闭上嘴。
　　她抬起手揉了揉眉心，这都什么事儿啊……
　　没多久，顾长久进了房间。
　　“你跟妈聊得怎么样？”顾长久问道。
　　“……”慕菡萏放下手，缓缓摇头，“那个……你跟那个女孩的事情，我不会再计较了……”
　　“那好吧。”顾长久微微一笑，“我不希望你跟她吵架或者敌对，毕竟，以后大家都是一家人。”
　　一家人嘛？还有这样的一家人？
　　慕菡萏有些恍惚，随后缓缓摇头，她坐在凳子上，正经严肃地看着顾长久，“虽然我可以不计较那个女孩的事情，但针对我们之间的关系，我有几点想要问你。”
　　“你说。”顾长久点了点头，他坐在了床边，等着慕菡萏开口。
　　“不管怎么样，就算我跟那个女孩……叫什么来着？”慕菡萏问道。
　　“姜南栀。”顾长久提醒道。
　　“哦……对，姜南栀，不管怎么样，就算我跟姜南栀都不在乎对方的存在，但，以后总要组成家庭吧？总要结婚吧，如果要结婚，那你怎么办？跟谁结婚？我，还是姜南栀？”慕菡萏问道。
　　“为什么一定要结婚？”顾长久问道：“大家一直都在一起，不需要什么证件来证明我们的关系。”
　　“可是，那孩子呢？”慕菡萏又问道：“就算以我们的能力，不结婚也不愁户口问题，但没有法律意义上的爸爸，我们以后的孩子，岂不是会受到白眼？”
　　“只是没有领证而已，我跟她有血缘的话，怎么就没有法律意义上的爸爸了？别的爸爸能给孩子的，我也能给孩子，我并不认为这算什么问题。”顾长久摇了摇头。
　　“……”慕菡萏想了一下，还真是……
　　其实孩子需要的是陪伴，而不是非得要自己的父母是法律意义上的夫妻……
　　“那……那如果对方的父母不同意呢？”慕菡萏想了想，又想到了一条。
　　慕晚晴是同意的，但对方的父母可就不一定了。
　　“南栀的长辈也同意。”顾长久说道，这也不算是说谎，沐姨不就是南栀的长辈吗？只要他哄得好，沐姨肯定是会同意的。
　　慕菡萏一时有些哑口无言，她沉默了一会儿，这才说道：“那、那别人知道我们的关系，肯定会看不起我们的吧？”
　　“你什么时候变得在意别人的眼光了？”顾长久闻言倒是有些好笑，“从我认识你开始，你就是个特立独行的女孩，从来不在乎别人对你的看法，你这话说得，都不像你了……”
　　慕菡萏眨了眨眼，随后无奈地摇头笑了一下，“确实如此……是我太局限与社会的伦理道德了……”
　　“好了好了，别想这些了……”顾长久走到慕菡萏面前，将她搂在了怀里，“你也不用多想了，等着恢复记忆就行了……”
　　“喂……你……”慕菡萏想说，他怎么忽然搂上来了，不是说好没有经过自己的同意不会草率地靠近自己吗？
　　不过，这么解释了一下之后，慕菡萏勉强也算是接受了他的说法，而且，想到慕晚晴跟顾长久略显亲密的关系，她沉默了一会儿，最后也没说什么。
　　算了，只是抱一下而已……
　　毕竟在他眼中，自己还是他女朋友呢，抱一下也没什么……


第三百五十三章 这是要送给我吗
　　慕菡萏现在心里很复杂。
　　从她本人的想法来看，她认为顾长久这种行为是非常不对的，毕竟出轨就是不忠，这让心中想要外婆那种银婚金婚的爱情的她无法接受。
　　可另一方面，慕晚晴跟慕菡萏本人对这件事情的默许，却又让她很迷茫，毕竟，她似乎没什么资格在“失忆”的情况下，替慕菡萏做决定。
　　而且，慕晚晴的态度也很暧昧。
　　慕晚晴明明知道些什么，却依旧在暗示她跟顾长久“顺其自然”，她觉得这挺荒诞的……她怎么可能跟顾长久“顺其自然”，可这话又出自慕晚晴之口……
　　慕菡萏被顾长久拥着，沉默了一会儿。
　　她不能跟顾长久“顺其自然”的，因为她……
　　顾长久很快就松开了手，略带歉意地说道：“对不起……我刚才唐突了……”
　　慕菡萏看了看顾长久，眼神有些复杂，随后缓缓摇头。
　　“没事……我本来就是你女朋友……抱一下，倒也没什么。”
　　“你不介意吗？”顾长久问道。
　　“……也不是介不介意的问题……我就当你刚才是无心之举，是下意识的行为，所以抱一下倒也没什么，不过你可不能自己主动想着抱我……咳咳，那个，我心里还是有点疙瘩的。”慕菡萏会过神来，连忙说道。
　　顾长久闻言笑了一下，然后点了点头。
　　慕菡萏抿了抿嘴，她深深地吐出一口气，“顾长久，出去走走吧，我想散散心，我现在心里有些闷。”
　　“好。”顾长久点了点头。
　　两人离开了房间，跟几位姨打了声招呼，就离开了家里，下了楼。
　　两人走之后，沐蝶兰皱了下眉，有些担忧道：“菡萏看着不是很开心的样子，虽然失忆了，但估计还是不太能接受这种事情吧，唉，就怕等到菡萏恢复记忆了，就不好收场了。”
　　“她不会有这段时间的记忆的。”慕晚晴平静道：“而且，你也不用担心他们之间的感情，长久自己就会处理。”
　　“你就这么确定她不会有这段时间的记忆？”沐蝶兰皱眉道。
　　“我也遇到过这种情况，当然确定。”慕晚晴说道。
　　“以前怎么没听你说过？”沐蝶兰柳眉微挑，问道。
　　“这种事情有到处说的必要吗？”慕晚晴摇了摇头，“沐姐，你就好好坐着吧，放下心来吧。”
　　沐蝶兰闻言收回了视线，而洛心玫盯着慕晚晴看了好一会儿，小嘴微微嘟着，这思维逻辑就不对，能感觉出来，对方是完全站在长久的立场上思考问题的……
　　太奇怪了太奇怪了……
　　这边，顾长久跟慕菡萏下了楼，走出了小区。
　　顾长久带着慕菡萏来到了江边，两人沿着滨江路散步。
　　四月的天气本来有些偏凉，但今天天气不错，不算冷，江边吹着微风，让人心旷神怡。
　　慕菡萏看着钱塘江，说道：“顾长久，那个叫做姜南栀的女孩，是怎么看我的？”
　　“怎么看你的？嗯，这我可不太清楚……”顾长久摇了摇头，“她没跟我说过，但至少，她刚才知道你失忆之后，让我留下来陪着你，等你恢复记忆。”
　　“我跟她是情敌，她也会关心我嘛？”慕菡萏回过头来，眼神有些复杂，“我就做不到她那么大方。”
　　“如果事情顺利的话，我们到后面，也算是一家人了，她关心一下你也是正常的……”顾长久说道，南栀确实挺关心慕菡萏的，但那主要是因为她心善以及以为慕菡萏只是失忆把顾长久错认为她男朋友，所以不想刺激到她而已。
　　不过，迟早也会有揭穿真相的一天，到那个时候，两人说不定真能好好坐在一起，以一家人的生活跟他一并共度余生呢？
　　“……我很想跟她聊聊，我想听听，她到底是个什么看法。”慕菡萏沉思了一会儿，说道：“你能帮我把她约出来吗？我想了解一下她的想法。”
　　顾长久有些汗颜啊，南栀虽然好脾气，但约出来让你们见面，饶是南栀，也会有些绷不住的吧……
　　而且，让这两个人说话，保不准会出现什么问题呢。
　　顾长久闻言，也不知道该怎么回答了。
　　“你确定你要跟她聊聊吗？”顾长久说道：“你现在失忆了，我建议，你还是等到记忆恢复再说。”
　　“……我就是因为失忆了，所以才想跟她聊聊啊，万一我能想起来点什么呢？”慕菡萏这么做的理由，是想了解一下姜南栀对这种两女同侍一夫的荒唐事是怎么想的，想问问她为什么可以接受。
　　顾长久摸了摸下巴，有些为难道：“还是算了吧……”
　　顾长久真的不愿意让两人见面，毕竟如果慕菡萏要是说漏了什么的话，那姜南栀就该知道顾长久是在对她说谎了。
　　慕菡萏嘟了嘟嘴，“怎么，你还害怕让我们见面啊？不是说好一家人嘛？”
　　“如果是以前的话，我当然不担心，但现在你毕竟失去了记忆。”顾长久说道：“你自己不也挺难接受的吗？”
　　慕菡萏见顾长久不太愿意，只能叹了口气，“算了算了，不见就不见吧……”
　　顾长久见她放弃，心里这才松了口气。
　　慕菡萏停下了脚步，然后转过身看向钱塘江，长长地出了口气。
　　顾长久自然也跟着停下了脚步，站在她身边，沉默了一会儿，摸出了口袋里面的饰品盒。
　　现在的气氛有点尴尬，其实并不是送戒指的好时机。
　　而且，慕菡萏都失忆了，这会儿送戒指，似乎也没有那么美满。
　　最好还是等一个好时间，再顺着好气氛送给她，这样，她应该更开心一些吧？
　　顾长久正打算把饰品盒收起来，结果抬头才注意到，慕菡萏转过头来，正看着顾长久手里的戒指。
　　“这是要送给我吗？”慕菡萏眨了眨眼，问道。
　　顾长久强行停止了收回饰品盒的动作，眨了下眼，然后笑着说道：“确实是送给你的，但……现在送给你，估计你也不会收下吧？”
　　都被小荷花看到了，再收回去，那小荷花该多想了……


第三百五十四章 眼熟的饰品盒
　　慕菡萏看着顾长久的那个首饰盒，眯了眯眼，总觉得有点眼熟的样子……
　　“我能看看吗？”慕菡萏问道。
　　“当然，这本来就是打算送给你的。”顾长久闻言，笑着点了点头。
　　尽管一开始，这个戒指是为了不让找不到戒指的慕初雨失望，而按照她的那枚戒指那般打造的，但既然慕初雨已经找到了戒指，那这枚戒指，顾长久本身就打算送给谁了。
　　他并没有想过固定送给谁，可以送给小荷花，送给南栀，甚至可以送给沐姨，送给洛姨……甚至……其他人。
　　只要气氛到了，合适了，就可以送。
　　毕竟戒指什么时候都可以买，又不是只有这一个。
　　只不过刚才看到小荷花情绪有些低落，下意识就想到了戒指这回事儿。
　　慕菡萏眨了眨眼，然后伸出手，想要从顾长久手里拿过这个饰品盒。
　　但是，慕菡萏的手快要摸到饰品盒的时候，她又停了下来。
　　因为她忽然想到了一个问题，既然这饰品盒里面的东西，是要送给她的，那她拿过来，是不是等同于接受了这个礼物？
　　她现在可是“失忆了的慕菡萏”啊，真的方便收下这个礼物吗？
　　想到这里，慕菡萏心里觉得怪怪的，所以手悬在了半空中，拿也不是，不拿也不是。
　　顾长久见她顿住了，倒也大概能明白慕菡萏的想法。
　　她现在的一切行动逻辑，都建立在“我虽然名义上是他女朋友，但我因为没有跟他之间的记忆，所以还是要保持一定距离”这个观念上，她认为拿走了饰品盒，就代表收下了这个礼物，然后她似乎认为自己不太好收下这个礼物，她有心理压力。
　　顾长久觉得有些好笑，也有些无奈。
　　毕竟，送给自己女朋友礼物，结果女朋友反倒是因为觉得不好收下而有心理压力这事儿，感觉也太奇怪了……
　　“不愿意收下吗？”顾长久问道：“没必要有心理压力，你不用背负什么，如果你因为失忆，而认为自己不是‘慕菡萏’的话，也可以收下的，就当替她收下了。”
　　顾长久的声音里，有那么一点点的无奈跟落寞，慕菡萏听了之后，不由看了他一眼。
　　她嘟了嘟嘴，又抿了抿嘴，再眨了眨眼。
　　这一系列的小动作，都代表她心中的复杂情绪。
　　要不还是收下吧？
　　就像他说的那样，不是自己收下了，而是代替“慕菡萏”收下了……？
　　想到这里，慕菡萏还是从顾长久手里拿过了那个小巧的饰品盒。
　　这么小，几乎不用想，要么是耳坠，要么是戒指。
　　慕菡萏仔细打量了一下饰品盒的外观，那种眼熟的感觉再次涌上心头，但却想不起在哪里见过。
　　大概是因为这个包装很常见？
　　慕菡萏心中略有些疑惑，正打算打开，但马上停下手，随后看向顾长久，“我能打开看看吗？”
　　你是不是太有礼貌了一些？
　　顾长久叹了口气，然后点了点头，“可以，你不仅可以打开，还可以戴上呢，神奇吧？”
　　慕菡萏闻言看向顾长久，嘟了嘟嘴，感觉他有点阴阳怪气，但又没有证据……
　　算了算了，不跟他计较……
　　慕菡萏缓缓打开了饰品盒，看到了里面的那枚白金戒指。
　　她眨了眨眼，然后瞬间关上了饰品盒，沉默着看了顾长久几眼之后，又打开饰品盒看了两眼，随后再次用复杂的眼神看向顾长久。
　　顾长久有些摸不着头脑，询问道：“怎么了？这么看着我？”
　　“……咳咳，没什么……”慕菡萏摇了摇头，只是脸上表情极其古怪，她的眼神在饰品盒中的戒指以及顾长久身上来回移动，沉默许久之后，这才取出了里面的那枚戒指。
　　以白金打造的戒指上花纹颇为复杂，比寻常戒指稍一些，并没有钻石，但依旧显得十分精美漂亮。
　　这是一枚纯白金的戒指。
　　“要不要戴上试试看？”顾长久说道。
　　“……”慕菡萏看着手中那枚白金戒指，又看了看顾长久。
　　“你想看我戴上吗？”慕菡萏问道。
　　“这本来就是送给你的戒指，虽然你失忆了，但也不会送给其他人啊，戴上试试吧，如果不合适的话，就拿去重新改下尺寸。”顾长久说道。
　　慕菡萏抿了抿嘴，犹豫了好一会儿，还是决定戴上戒指。
　　她觉得，顾长久对她的态度挺迁就的，自己，偶尔也让顾长久满意一下比较好，毕竟在他的视角里，自己是他的女朋友。
　　她把戒指戴在了左手食指上，不过还没完全戴上去，她又取了下来，最后戴在了中指上。
　　慕菡萏知道的，戒指戴在不同手指上的有着不同意义。
　　比如说，食指上就代表着未婚或者单身，而中指上，则代表着订婚或者热恋，无名指，就是已经结婚了。
　　所以慕菡萏一开始在戴上了食指之后，又取了下来，重新戴在了中指上。
　　她想着，以她跟顾长久的关系，怎么也说不上单身吧？
　　思前想后，还是中指比较好。
　　还挺合适的……不，应该说，这戒指，简直是为她量身定制，做到了“刚刚好”的程度。
　　顾长久见状，微微一笑，“好像挺合适的，你觉得好看吗？”
　　“挺好看的……”慕菡萏看着中指上的戒指，又看了看顾长久，有些欲言又止的感觉。
　　“那喜欢吗？”顾长久继续问道。
　　“嗯，挺喜欢的。”慕菡萏点了点头，不谈其他，戒指本身，还是非常精致漂亮的。
　　“虽然这么送你感觉有些唐突了，但只要你能喜欢，那倒是挺值得的。”顾长久笑道。
　　慕菡萏放下手，她看着顾长久，眨了眨眼，要是没有姜南栀的事情，那就算没有那段记忆，她大概也挺乐意跟顾长久相处的吧？
　　不过，现在我只是代替慕菡萏收下了这枚戒指而已。
　　慕菡萏摸了摸手上的戒指，沉默了一会儿。
　　“喂，顾长久。”慕菡萏抬起头，看向顾长久。
　　“嗯？”
　　“回去吧。”慕菡萏说道：“我心里不怎么闷了，谢谢你陪着我。”
　　顾长久笑着点了点头，“你开心就好。”
　　“……”慕菡萏看了看顾长久，随后轻轻一叹。
　　如果没有姜南栀的话，以这个身份，体验一下好像也不错？


第三百五十五章 面部多雨
　　时间一转，入夜。
　　他们从洛心玫那里到了沐蝶兰这，因为洛心玫家里实在还是太小了，睡不下。
　　慕晚晴跟慕菡萏也没回去，都在沐蝶兰这里睡下了。
　　慕菡萏她睡的房间里面，她看着自己手指上的戒指，沉默着。
　　这时，慕晚晴从门外走了进来，慕菡萏抬起头看了她一眼，然后又重新低下头，“有事吗？”
　　慕晚晴晚上吃饭的时候，就注意到了慕菡萏手指上的戒指，她说道：“顾长久送你的吧？”
　　“嗯。”慕菡萏点了点头，“不好拒绝，很漂亮吧？这戒指？”
　　“嗯，确实很漂亮。”慕晚晴平静道。
　　“只是觉得有点眼熟。”慕菡萏说道：“就好像在哪里见过，你觉得呢？妈。”
　　慕晚晴并没有回答这个问题，只是走到了床边，朝慕菡萏伸出手招了招，“给我看看。”
　　慕菡萏闻言犹豫着，没有第一时间把手上的戒指取下来交给慕晚晴，慕晚晴见状，不由得有些好笑，“怎么？难不成你还觉得我会抢不成？”
　　慕菡萏闻言脸色微红，随后取下了戒指，“没觉得你会抢，但这是菡萏……咳咳，这是我的……所以……”
　　慕晚晴从她手中拿过了戒指，闻言什么都没说，只是仔细打量着这枚戒指，眼神里看不出太多情绪。
　　慕菡萏下意识看了看慕晚晴的左手中指，空荡荡的，什么都没有。
　　她沉默了一会儿，问道：“我有很多疑问。”
　　“我不会回答你的，你自己就能找到答案。”慕晚晴将戒指还给了慕菡萏，随后摇了摇头，说道：“顺其自然就好了，记住了，你是慕菡萏，不要把自己当成是别的谁，毕竟，除了我之外，也没人知道。”
　　“就算这么说……”慕菡萏收回了戒指，重新戴上，她有些抱怨道：“干嘛这么神神秘秘的嘛？”
　　“因为，担心改变历史。”慕晚晴起身，离开了房间。
　　她看到对面走廊上，穿着一件大风衣的洛心玫走进了顾长久的房间。
　　慕晚晴低下头，轻轻一叹，随后转身回到了自己的房间。
　　……
　　洛心玫悄悄来到了顾长久的房间，她发现顾长久不在床上，而是在洗澡，而显而易见的是，沐蝶兰没来。
　　洛心玫深呼了口气，然后缓缓关上了门，将其反锁。
　　沐蝶兰上次在自己家里，跟顾长久那啥的，然后还把门关上让她只能在门外毫无办法的事情，让她现在还有些记仇。
　　而现在，到了沐蝶兰家里，也是时候报仇了。
　　沐蝶兰等会儿多半会来找长久，房门反锁了，她有钥匙都没用，到时候，她也只能向当时的自己一样，在门外听着却无能为力，想到这里，洛心玫心里一阵暗爽。
　　洛心玫脱下了身上的风衣，挂在了一旁，她身上穿着顾长久让她设计的那种开盖即食的衣服。
　　尽管洛心玫觉得顾长久明明都成年了，居然还喜欢喝牛奶还怪的，但他就是喜欢，洛心玫也就只能勉强满足他咯。
　　洛心玫爬上了床，将自己盖了起来，这件开盖即食的服装还是有些太羞耻了，不用什么东西遮挡起来，洛心玫的羞耻心真的有些扛不住。
　　她等了好一会儿，顾长久才从浴室出门，他正在用毛巾擦着头发，并未发现床上多了个人。
　　等他擦完头发，将毛巾放在了一旁，这才发现洛心玫正躺在床上，用被子遮住了她自己，就露出个眼睛跟额头。
　　顾长久眨了眨眼，随即微微一笑，“晚上好啊，洛姨。”
　　洛心玫没说话，就是看着顾长久。
　　顾长久慢悠悠到做到了床边，说道：“洛姨这两天有些忍不住了？”
　　洛心玫听到这话，确实忍不住了，直接踹了顾长久一脚，随后红着俏脸啐了一口，“你说什么呢？信不信我走了？”
　　就算是事实，也不能这么说啊？更何况还真是事实……
　　顾长久一把捏住了洛心玫的小脚，笑嘻嘻道：“来都来了，不做点什么，就这么走了，洛姨不觉得可惜吗？”
　　洛心玫嘟了嘟嘴，虽然说她来这里，就是为了做点事情的，顾长久也当然清楚她来这里是为了做点事情的，他们都知道他们等会儿会做点事情，但直接说出来，就显得很不好了……
　　顾长久爬上了床，摸进了被子，就将洛心玫搂住，“这两天因为菡萏的事情，其实都没有太多的想法，不过洛姨能来找我，我还是非常开心的。”
　　洛心玫脸色红扑扑的，“我才不是主动来找你，就是担心你……压力比较大……”
　　“我懂，我都懂，洛姨是过来给我解解压的。”顾长久点了点头，“洛姨的解压方法，我屡试不爽。”
　　洛心玫的解压方式是什么呢？
　　众所周知，人类整个年龄段里，最没有烦恼的时间点，就是婴儿时期，而婴儿时期最快乐的时间点又是什么呢？那当然是吃饭的时候。
　　所以，洛心玫的解压方式，就是让顾长久重新体验一下婴儿吃饭的那种感觉。
　　虽然洛心玫并没有奶茶中的其中一个，但顾长久又不是真的需要吃饭，只是重新体验一下吃饭的感觉。
　　洛心玫俏脸红透了，她将头扭到了一旁去，“你……哎呀，你废话怎么这么多？要来就赶紧来？”
　　顾长久微微一笑，看来洛姨心急了？
　　顾长久倒也没有继续调笑洛心玫了，毕竟春宵苦短，所以，他开始开盖即食。
　　而过了十分多分钟，门外，沐蝶兰悄悄来到了门口，她拧动了一下门把手，发现房门被反锁了。
　　沐蝶兰皱了皱眉，“嘁”了一下，随后转身离去了。
　　她知道，里面的人是绝对不会来开门的。
　　不过，这可不代表她就可以忍了，等下次去洛心玫那里，必须要给她整点更大的……
　　比如说在她面部来个局部多雨什么的……
　　而可怜的顾清浅，又要熬到半夜才有机会视角了。
　　不过顾清浅倒也习惯了，而且，老哥抽一段时间，也会想办法补偿她这段时间的煎熬的。


第三百五十六章 教训洛姨
　　昨夜洛心玫本来想着半夜起床回房间，但再睁开眼已经是第二天的早晨了。
　　洛心玫也有自己的生物钟，因为以前她需要给两兄妹做饭，但她的睡眠时间是要比顾长久更长的，所以如果想要充足的睡眠，她一般都要早睡。
　　但显然，昨晚她是没办法早睡的，一直忙活到了凌晨。
　　一般这种情况，洛心玫都只能中午睡睡午觉，补一下睡眠。
　　如果长期睡眠不足，她引以为傲的肤质会变得不好的。
　　洛心玫现在已经接受了顾长久的建议，决定当一个开始接受他孝敬的美少妇了。
　　所以，她变得比以前更爱美了，不愿意让自己的肤质变差。
　　一般情况下，她会在中午补会儿觉，确保自己睡眠充足。
　　但大概是因为昨晚太累的原因，洛心玫今天的生物钟并没能按时让她起床，睡过头了。
　　所以等她起床的时候，发现顾长久都已经不在房间了。
　　洛心玫坐起身，呆了一会儿，然后这才拍了拍自己的脸，让自己清醒一点，打了个哈欠之后，慢悠悠到下了床。
　　她昨晚来的时候就把要换的衣服带上了，毕竟她也预料到了自己可能体力不支直接昏睡过去的可能，所以准备的还是比较充分的，毕竟，如果不谨慎一点，到时候自己就只能穿着开盖即食回去了，虽然这里除了顾长久以外没有别的男人，但被其他女人看到也会社死的。
　　别说大部分人还不知道她跟长久的关系，就算是知道的沐蝶兰，看到自己穿成这样，大概会用讥讽的眼神看着自己，随后骂自己“烧货”吧。
　　说起来，昨晚沐蝶兰没来找长久吗？怎么都没有听到什么动静？
　　洛心玫并不知道沐蝶兰昨晚来过，因为沐蝶兰只是拧动了一下房门，发现房门被反锁之后就直接回去了。
　　这样细微的动作，在当时注意力完全放在另外一件事情上的洛心玫这里，自然被忽略了。
　　洛心玫换好衣服之后，把之前穿的开盖即食收了起来，准备带回去洗一下。
　　将顾长久的房间收拾好了之后，洛心玫就离开了房间。
　　结果刚才遇到正打算回房间的慕菡萏。
　　见洛心玫拿着东西从顾长久的房间出来，慕菡萏倒是没多想，露出了个笑容，“洛姨，早啊。”
　　“早……”洛心玫看到慕菡萏之后，心里一瞬间有点心虚，但很快就压下了心虚，露出了个温柔笑容。
　　慕菡萏对沐蝶兰以及洛心玫印象都不错，尤其是洛心玫，她觉得这个阿姨不仅年轻漂亮，性格还特别温柔。
　　慕菡萏并没有跟洛心玫聊太久，她很快就去做自己的事情去了，洛心玫见她离开，这才松了口气。
　　她回到了自己的房间，把开盖即食的衣服先放在了浴室，到时候准备手洗。
　　这可不能被人看到……
　　而早早就醒来的顾长久并没有在客厅，可是在沐蝶兰的房间。
　　今天一大早，沐蝶兰就给顾长久发了条短信，让他来自己房间。
　　顾长久起床之后，就跑到了沐蝶兰的房间。
　　然后发现沐姨在床上躺着，背对着他，也不说话。
　　她肯定是醒了，毕竟刚才还给他发了短信。
　　顾长久猜测，是不是沐姨昨晚来找过自己，结果打不开门，在生闷气呢。
　　顾长久想到这里，不由得笑了一下。
　　有些时候，沐姨还挺小气的。
　　不过，这也是沐姨的可爱之处。
　　顾长久觉得洛姨跟沐姨都挺可爱的，不过比起来，那肯定还是洛姨更可爱一些。
　　没办法，洛姨在他面前，总是有点憨憨的，而沐姨则是无论什么时候都很精明。
　　顾长久爬上了床，“沐姨，醒了吗？”
　　“没醒，睡着呢。”沐蝶兰冷声道。
　　“那沐姨教我一下怎么说梦话呗。”顾长久掀开了被子，然后躺了进去，从身后搂住了沐蝶兰。
　　沐蝶兰倒也没有挣扎，那浮凸有致的身段搂在怀中让人心旷神怡。
　　“不会，滚蛋，让洛心玫教你去。”沐蝶兰哼了一声。
　　“生气了？沐姨？”顾长久觉得沐蝶兰多半是没有真的生气，只是心里有些小情绪吧。
　　单纯的小情绪跟生气还是有差别的。
　　一种哄哄就过去了，另外一种则是需要付出一些代价的。
　　“生气了。”沐蝶兰说道。
　　顾长久哑然失笑，没想到沐姨这么直白。
　　“那我要怎么哄沐姨呢？”顾长久问道。
　　“你好意思问我？你不是最擅长这些吗？”沐蝶兰发了个神，转过来看着顾长久，她捏了捏顾长久的脸，“你不是很有本事吗？”
　　“我哪有什么本事啊，以前那时候经常惹沐姨生气，能哄好沐姨，都是因为沐姨疼我爱我，我那都是仗着沐姨的疼爱才能肆意妄为，如果沐姨不疼我不爱我，我什么也不是。”顾长久正色道。
　　沐蝶兰轻哼了一声，“你看，你这不是很会说吗？”
　　“我说的是实话，不是在哄沐姨。”顾长久态度认真。
　　“哼，我还不懂你？”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“其实我也没生气，不然昨晚就砸了房门了，但是，鉴于洛心玫如此嚣张的试图骑在我头上……哦，不对，是骑在你头上，所以，我要给她一个教训。”
　　“啊？教训？”顾长久闻言心里稍稍有些紧张，毕竟洛姨玩手段，那可完全不是沐姨的对手啊。
　　这两人就不是一个量级的，论智商论手段论财富，沐蝶兰都要比洛姨强太多了。
　　“怎么，怕我收拾你最爱的洛心玫？”沐蝶兰闻言没好气地说道：“放心好了，只是教训一下她而已，也不会做太过分。”
　　“怎么教训？”顾长久问道。
　　“我需要你配合我。”沐蝶兰说道。
　　“真要这么做吗？”
　　“怎么？不敢？”沐蝶兰冷哼了一声，“那就别怪我做些更过分的事情了。”
　　“那还是试试吧。”顾长久还真有些担心沐姨心一狠，对洛姨做些什么，所以只能妥协下来。


第三百五十七章 恢复男友主权
　　无奈答应让沐蝶兰成为雨神的顾长久心怀对洛心玫的愧意，跟慕菡萏一起出门寻找记忆去了。
　　这是慕晚晴建议的，她觉得，顾长久最好带慕菡萏去一些他们以前去过的地方，或许能让慕菡萏想起些什么。
　　顾长久对此倒是没什么意见，如果可以的话，他自然是希望慕菡萏早点恢复记忆的。
　　当然，不记得这段时间的事情最好，毕竟南栀露面的事情是个隐患。
　　但慕菡萏表情就挺奇怪的了，她真的能想起来什么吗？明明慕晚晴知道她不可能想起来什么的，也就是说，慕晚晴的目的，是希望顾长久跟她单独相处一段时间。
　　慕菡萏心情复杂，但还是跟着顾长久出门了。
　　慕晚晴把乔韵派给了顾长久，让乔韵当顾长久的司机跟助手。
　　顾长久对这位眼镜大姐姐还是很放心的，顾长久还记得小荷花以前说过，别看乔韵看上去是个普普通通的知性美人，但实际上武德爆表。
　　跟乔韵在一起，还是很安心的。
　　顾长久想了想，决定带慕菡萏回一趟澄江，回到他们当时初识的那个广场，走的时候，他还把吉他带上了。
　　路上，乔韵开着车，而顾长久跟慕菡萏坐在后排，慕菡萏看着车窗外的高速，说道：“我对澄江倒是了解一些，又澄江的记忆，对临安，就有些陌生了。”
　　“你还记得些什么？还记得高中生活吗？”顾长久闻言问道。
　　慕菡萏摇了摇头，随后微微一笑，“没有恋爱之后的记忆了，倒是有种……重新谈恋爱的感觉了。”
　　顾长久闻言看了看慕菡萏，有些意外，小荷花的口风似乎发生了一些变化。
　　还记得昨天的时候，慕菡萏还不会主动提及这相对暧昧的话题。
　　是因为跟慕晚晴聊过的原因吗？也不知道小荷花跟妈聊什么……
　　顾长久沉默了一会儿，随后笑道：“如果到时候你真的想不起来了，那就真的重头来过吧。”
　　“那你可能这次追我没这么容易了。”慕菡萏俏皮道。
　　“我都说了，上次不是我追的你，是你跟我表白的。”顾长久纠正道。
　　慕菡萏撇了撇嘴，“我不记得，就当没有发生过。”
　　顾长久哑然失笑，“那好，那就当是我追的你吧，我也不在意这些，你追的我也好，我追的你也罢，最重要的是结果一样就行了。”
　　前面开车的乔韵听到两人的对话，在前面摇头轻笑。
　　花了点时间，到了澄江。
　　顾长久跟慕菡萏来到了当初的那个广场。
　　今天是周一，广场上没什么学生，人挺少。
　　顾长久取出了自己的吉他，带着慕菡萏来到了广场上，而乔韵则站在不远处看着两人，并没有靠近来打扰。
　　“来这里做什么？这里对我们来说，很重要吗？”慕菡萏看了看周围，没觉得这里有什么特别的。
　　“也不算特别重要把，只不过，我们是在这里，真正认识的，而再次之前，只是一种‘我知道你的名字，你知道我的名字，但我们互相并不能说是认识’的程度。”顾长久笑道：“还记得我跟你说过我们的相遇吗？我在广场上弹吉他，你在人群中听着。”
　　“就是在这里吗？”慕菡萏闻言倒是来了兴趣，她笑道：“你唱歌很好听吗？”
　　顾长久摇了摇头，“算不上好听，能吸引到你，纯属意外。”
　　“那唱给我听听呗？”慕菡萏背着手，微笑道。
　　“那就唱你最喜欢的《晴天》吧。”顾长久抱着吉他，微笑道。
　　“好。”慕菡萏点了点头。
　　顾长久深呼了口气，坐在了旁边，示意慕菡萏也坐下，随后这才开始弹唱。
　　“故事的小黄花，从出生那年就飘着……”
　　随着吉他声的响起，一曲轻缓的《晴天》飘荡在广场上。
　　慕菡萏一开始听着，还没觉得有什么不对。
　　但听着听着，就入迷了。
　　顾长久唱歌的时候还挺认真的，大概是倾注了感情的。
　　歌本身也挺好听。
　　慕菡萏没听过这种歌，风格完全不同，毕竟……都不是一个时代。
　　其实，昨天开始，她一直都有些怀疑顾长久对慕菡萏的感情，毕竟，一个人怎么能同时爱两个人呢？
　　不过，今天又有些动摇了。
　　顾长久唱歌的时候，还会看向她。
　　她心里有种感觉，顾长久对她是有感情的……而且还是很深的那种。
　　所以，一个人爱两个人的时候，也是真的爱吗？
　　慕菡萏一时有些迷茫了。
　　等到顾长久唱完，慕菡萏才回过神来。
　　“怎么样，好听吗？”顾长久问道。
　　“挺好听的，你刚才不是说你唱歌算不上好听吗？你这个人，有点过分谦虚了。”慕菡萏偏了偏头，笑道：“难怪我当时想跟你聊聊。”
　　“……”顾长久观察着慕菡萏的反应，心里稍稍有些失望。
　　毕竟，小荷花还是没有恢复记忆的前兆。
　　“你想跟我聊聊，并非一定是觉得歌有多好听，你之前就认识我，知道我是谁，所以才会留下来跟我说说话的。”顾长久说道：“而且，你也很孤单，缺少一个能说话的人。”
　　“孤单吗……以前的我是不是很可怜啊？”慕菡萏看向前方，说道：“我跟妈也聊过好几次了，但没都没敢问我跟她的关系……”
　　“可怜吗？这只有你自己才知道了。”顾长久摇头道：“但肯定是孤单的。”
　　“然后，遇到了你这个懂我孤单的人，所以，我们就顺理成章地成了情侣，对吧？”慕菡萏沉默了一会儿，随后微笑道：“喂，顾长久，我决定了，我允许你正常跟我接触。”
　　“……什么意思？”顾长久皱眉，问道。
　　“就是，你可以合理到把我当成你的女朋友那样接触，不用避讳那么多了。”慕菡萏说道：“既然我们是男女朋友，一直要求你不要动我，也挺奇怪的……嗯，不过，亲吻什么的，甚至上……咳咳，那什么，还是需要我的同意才行，你不能强迫我。”
　　聊到这个话题，慕菡萏脸色微红。
　　顾长久闻言倒是摇了摇头，“你没必要勉强自己。”
　　“没有勉强自己，我觉得这样挺合理的。”慕菡萏见顾长久摇头，她的想法倒是更坚定。
　　慕晚晴似乎就希望自己这么做，而她，也想看看，眼前这个人，是否真的在意“慕菡萏”。
　　就像慕晚晴说的那样，除了她跟她自己，没人会知道她是谁。
　　就把这段经历，当成是做了一个漫长的梦吧。


第三百五十八章 慕菡萏？慕初雨！
　　顾长久看着慕菡萏，心中那种异样的感觉愈发强烈。
　　尽管小荷花跟失忆前比起来，完全可以说是性情大变了，但这依旧能用“她失忆了”来解释，但顾长久总有一种……“她不是她”的感觉。
　　之前顾长久觉得小荷花像是被附身了一样，不像是失忆了。
　　哪有人失忆了丢了自己的记忆不说，还能多出一些原本没有的记忆啊？
　　顾长久沉默着，他开始认为这不是自己的错觉了。
　　这个身体里面的灵魂，或许并不是小荷花。
　　那如果不是小荷花的话，会是谁呢？
　　顾长久看向慕菡萏的左手，左手中指上的白金戒指在阳光下略显耀眼。
　　还记得初次见到慕初雨时，她的左手中指上，也有一枚白金戒指，而慕菡萏手指上这枚白金戒指，恰巧就是以慕初雨的戒指模板打造的。
　　顾长久有了一些无法被证实的猜测。
　　难不成，眼前这个小荷花，是初雨姐？
　　如果这么想的话，之前那些看起来不太合理的事情，就有些合理了。
　　慕初雨对他有种天然的好感，这一开始让他莫名其妙，而如果初雨姐在很早之前就认识自己的话，还跟自己有些渊源的话……那不就合理了？
　　而且，从性格上来说，现在这个小荷花，跟初雨姐确实挺相似，只不过观念有比较大的不同，但这也能解释，毕竟眼前这个应该是年轻时的慕初雨吗，而现在的慕初雨，已经过了很多年了。
　　“你这么看着我干什么？感觉眼神都变了。”慕菡萏眨了眨眼，小声问道。
　　顾长久回过神来，随后摇了摇头，笑了一下，“如果你不介意的话，那就没问题了。”
　　说着，顾长久伸出手，“那我现在能牵你的手吗？”
　　“……”慕菡萏脸色微红，没想到刚说完顾长久就马上就要牵手了。
　　她心里有些犹豫，不过一想到自己明明都答应了，现在再反悔，那不是言而无信吗？
　　而且，只是牵牵手而已，在对方的视角里面，他们本身就是男女朋友，牵个手什么的太正常了。
　　所以，慕菡萏最后还是伸出手，将自己的手放在了顾长久的手心里。
　　顾长久握住了慕菡萏的手，跟往常一样很柔软，只不过手心有些湿润，大概是因为紧张到冒汗了？
　　其实还是很不适应吧，牵手这种事情，对她而言还是有点牵强吗？
　　如果眼前这个女孩，不是小荷花，而是年轻的初雨姐的话，那还挺有意思的。
　　不过，这样的话，小荷花又去了哪呢？
　　顾长久有些恍惚，说起来，初雨姐身上有一个特殊的胎记，在大腿内侧，形状呈现一个还算规则的爱心胎记，挺好看的，一般情况下根本看不到，不过由于他跟慕初雨的特殊关系，几乎见一面都要看一次，所以很是熟悉。
　　小荷花是没有那个胎记的，小荷花身上没有任何胎记。
　　虽然这一世还没有动过小荷花，但毕竟前世跟小荷花深入交流了不知道多少次，顾长久自然了解。
　　所以，想要鉴定一下眼前这个女孩到底是谁，还是挺简单的……方式简单，但想要完成还挺麻烦的，毕竟他现在跟眼前这位关系很复杂。
　　如果说，眼前这个女孩，连肉体都不是小荷花的话，那小荷花的失踪，是不是跟当初的慕初雨互换了？
　　得想个办法看看胎记……
　　“怎么又不说话了，眼神都涣散了，在想些什么呢？”慕菡萏本来有些紧张的，她小心翼翼到抬起头，想要看看顾长久的反应，结果没想到顾长久正在出神，这让她心里有种淡淡被轻视的感觉……
　　亏她还这么在意，这么紧张呢，结果对方好像没把自己当回事的样子。
　　所以，她气鼓鼓地看着顾长久，语气里都都有些幽怨。
　　顾长久回过神来，连忙咳嗽了两声，虽然很想说“看看你的”，但现在说这话显然有些轻浮。
　　“只是想起了以前的时光，你初次把手递给我，然后我也向现在这样握住，心里有些感叹。”顾长久笑着解释道。
　　“……喂，顾长久，如果我说……我希望你跟姜南栀分手，你愿意这么做吗？”慕菡萏沉默了一会儿，问道。
　　顾长久听到这个问题，心里叹了口气，这种问题无论怎么回答都不好，是一道送命题，而且是那种平常人根本遇不到的送命题。
　　“我给不了你想听的答案。”顾长久摇了摇头，“我也不希望你这么想，因为，为了某个人可以抛下另外一个人的人，说不定以后也会为了其他人丢下她。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，倒是没有表现出对这个答案是否满意，她说道：“那就是，不会咯？”
　　顾长久选择保持沉默。
　　慕菡萏深呼了口气，然后又出了口气，“别放在心上，我是失忆前自然已经接受了，我也不会去改变现状的，等到我记忆恢复了，也不会有这些问题了吧？”
　　顾长久见她这么说，心里这才松了口气。
　　“你的手心冒汗了，很紧张吗？”顾长久问道。
　　“嗯？”慕菡萏闻言回过神来，随后俏脸迅速蒙上一层红纱，“不、不紧张啊，有什么好紧张的……”
　　她当然紧张，毕竟没有这个经验。
　　“你说话都在颤抖了。”顾长久微笑道：“明明以前牵过很多次手了。”
　　“……那我该怎么表现，才算正常嘛？”慕菡萏听他拿以前的自己跟现在的自己比，也有些无奈。
　　“心态放平一些，牵手只是吃饭喝水一般稀松平常的事情。”顾长久笑道：“既然是情侣，你应该能接受，还是说，你现在是从肉体跟精神上对我都很抗拒？”
　　慕菡萏被顾长久的话弄笑了，倒是没那么紧张了。
　　“抗拒倒不至于……不过，我以前其实觉得，牵手这种事情好像挺普通的，但不知道为什么，跟异性牵手，感觉跟妈妈牵我的手，完全不一样……”慕菡萏说道：“我心跳有些快，明明都不喜欢你。”
　　“……你是我女朋友，这么说出口，还挺伤心的。”顾长久都愣了一下，随后表情受伤的说道。
　　慕菡萏见他一脸心痛的表情，不由得噗呲一笑，“实话实说嘛，以前的我喜欢你，但失忆的我，有没有跟你的那些记忆，不喜欢你不是很正常？”


第三百五十九章 来自初雨姐的助攻
　　真调皮啊，如果你真是初雨姐，那可别怪我不客气了！
　　顾长久心里恶狠狠地想到，要狠狠打皮鼓才行……
　　哦，不对，初雨姐是M，那是奖励她来着。
　　哎呀，如果眼前真是初雨姐，那小荷花是不是跟初雨姐换位了？回到了十几年前，也不知道小荷花能不能适应。
　　顾长久有些担心，但如果真回到了十几年前，好像他担心也没什么用……
　　虽然互换时代的事情很离谱，但他一个重生者，也没资格说离谱。
　　“那你还允许我牵你的手？”顾长久说道：“你都不喜欢我。”
　　“不喜欢你是真的，不过对你还是挺有好感的，而且，你不是我男朋友吗？再怎么样也得给你这个男朋友一点面子啊，虽然我不记得了。”慕菡萏说道。
　　“感情你让我牵手，只是给我个面子而已。”顾长久叹了口气，“我有些难过，你安慰一下我吧。”
　　慕菡萏被顾长久逗乐了，她说到：“那我要怎么安慰你啊？”
　　“亲我一下吧，亲脸就行了，我不介意的。”顾长久说道。
　　“……喂，你这个家伙，有点过分了哦。”慕菡萏俏脸发烫，“我都说了，亲、亲吻什么的……我可不会那么简单同意的……我还没有那个心理准备呢。”
　　“亲吻指的是嘴，亲脸不算亲吻。”顾长久挑眉道：“你小时候，妈也亲过你的脸吧？你觉得那叫亲吻吗？”
　　“……是不算，但是我亲你就算。”慕菡萏立刻说道：“亲男人的脸什么的……就算你是我男朋友，也不行，因为咱们现在只是名存实亡的情侣，我都不记得你了，我想起来了，当然可以亲，但现在我不记得了，还得看现在的我喜不喜欢你，而现在的我不喜欢你，所以不会亲你！”
　　顾长久叹了口气，脸上表情更受伤了，“嗯，我知道的，不会勉强你的……”
　　慕菡萏见顾长久脸上表情落寞，心里有些怪怪的，“干嘛啊，肯定是不会亲你的啊，你不会来真的吧？”
　　“没有，只是回想起以前的时光，觉得有些落寞。”顾长久叹了口气，“你怎么就忘了我呢？”
　　慕菡萏听在耳中，心里有些不是滋味儿。
　　如果站在顾长久的角度来思考，自己的女朋友忽然把自己忘了，结果还说不喜欢他，他心里肯定很难受吧？
　　虽然自己不是……咳咳，总而言之，自己确实也该收敛一点，话不要说的太过了，不能太伤人。
　　“亲你是不可能亲你的，但是……可以，稍微做一点，不是那么……越轨的事情吧。”慕菡萏红着俏脸说道。
　　“比如说？”顾长久见她动摇了，心里有些偷笑。
　　越来越像初雨姐了……顾长久之前还有些顾忌，担心小荷花失去记忆之后，自己的举动吓到她。
　　但如果，这不是小荷花，而是初雨姐的幼年版的话，那他的态度自然就要改变一下了。
　　顾长久对慕初雨也很熟悉啊，对他的弱点，也很清楚。
　　初雨姐很娇的，但也容易心软，而且很爱玩，用正经的性格面对她，反倒是会让关系死气沉沉的。
　　“什么比如说啊，我怎么知道，你自己想去。”慕菡萏嘟了嘟嘴，还要让她来思考他用什么方式占自己便宜？那怎么不让她把衣服脱了主动爬上他的床？
　　“那抱一下可以吗？”顾长久笑道。
　　“……”慕菡萏眼神移到了旁边去，她轻咬嘴唇，脸色红扑扑的，“就不能是正经点的办法吗？”
　　“姐姐，你是我女朋友，以后也会是我老婆，抱一下都不行？”顾长久叹了口气，“罢了、罢了，你也没必要跟我表现得好像很亲密一样了，就这样吧，我以后会跟你保持距离的。”
　　说罢，顾长久松开了慕菡萏的手，慕菡萏闻言，看了顾长久一眼，见他一脸难掩的失落，不由得轻咬樱唇，随后又嘟了嘟嘴，“干嘛啊……做出这副表情……”
　　慕菡萏对顾长久还是有些愧疚的，毕竟她现在的身份是顾长久的女朋友，但因为各种各样的原因，不能行使女朋友的义务，所以心里对顾长久还是觉得有些亏欠的。
　　所以，看到顾长久一脸失望难过落寞，她心里也有些不是滋味。
　　哎……这下手也牵了，抱一下，好像也没什么……
　　抱一下就抱一下呗……
　　慕菡萏沉默了一会儿，忽然又想起了慕晚晴。
　　她心里有个猜测，但又觉得这个猜测很荒诞，可如果真的是真的，那自己被顾长久抱一下，倒也是真的无所谓。
　　所以，慕菡萏长出了口气，随后张开了手，将头扭到了一旁去，红着脸道：“说好了，只能抱一下啊，抱完之后，就不能闹脾气了啊……”
　　顾长久心里偷笑，你果然是初雨姐吧？
　　小荷花可没有这么好骗。
　　顾长久缓缓张开手臂，随后，慢慢搂住了慕菡萏，将她拥入怀中。
　　不管是小荷花也好，初雨姐也罢，搂抱一下，还真没什么。
　　抱了好一会儿，慕菡萏轻轻挣扎了一下，“喂，你还没抱够啊？该松手了吧？好了没？快点快点。”
　　“别急嘛，这些天你失忆了，我每次站在你身边，都强忍着把你拥入怀中的想法，现在有机会，就不能让我多抱一会儿吗？再让我抱个三分钟。”
　　“三分钟？你不要得寸进尺了……”慕菡萏闻言顿时柳眉一挑，但听他语气这么可怜，也只能在心里叹了口气，最终还是再让顾长久抱了三分钟。
　　这一次，顾长久主动松手了，没有像面对洛姨时那样得寸进尺。
　　“现在好了吧？不生气了吧？”慕菡萏双手叉腰，“手也牵了，抱也抱了，我这个女朋友，算合格了吧？”
　　顾长久笑道：“本来就没生气，你这个女朋友……面前算合格吧。”
　　“勉强……”慕菡萏给了顾长久一个白眼，“你这个才很过分唉……算了，懒得跟你计较，我们之后去哪，还要去我们以前去过的地方吗？”
　　“不了，我觉得，去我们之前去过的地方，意义不大了，你应该是想不起来了，所以，不如干脆从现在开始，咱们制造回忆算了。”顾长久笑道：“就当重新恋爱一次，怎么样？”
　　慕菡萏看了看顾长久，总觉得他话里有话。
　　“为什么？”
　　“因为，我怕找不回来了，所以，还是当场制造回忆比较好。”顾长久笑道：“你去过游乐园吗？澄江有个游乐园，愿意陪我一起去吗？”
　　顾长久朝她伸出了手。
　　“游乐园？”慕菡萏眼睛一亮，“好啊好啊，赶紧走吧！”
　　慕菡萏将手放在了顾长久手心。
　　顾长久莞尔一笑。
　　慕初雨曾说过，小时候家里还不算特别富裕的时候，她特别想去游乐园，只可惜一次也没去过，后来家里有钱了，她已经快到三十了，已经没了那种心气。
　　初雨姐，是在给自己送助攻吗？


第三百六十章 初雨姐年轻的时候
　　乔韵将两人送到了游乐园，而她自己则站在外围看着。
　　她总是跟他们保持着一定的距离，不会太靠近，但也不会离得太远。
　　她的距离感把握的非常好，给顾长久跟慕菡萏留下了私人空间，又不会让顾长久跟慕菡萏脱离她的视线。
　　顾长久觉得，沐姨最好也整个这种女保镖，这个年代到底不比未来，治安没有那么好，沐姨又太有钱了。
　　之后回去跟沐姨聊聊吧。
　　顾长久跟慕菡萏到了游乐场之后，顾长久询问了一下慕菡萏想玩些什么。
　　慕菡萏想了一会儿，看了看周围的那些游乐设施。
　　她的视线首先落在了旋转木马上，随后又看向了摩天轮，然后再看向了过山车。
　　最后，她的视线又回到了旋转木马上，但立刻移开了视线。
　　顾长久饶有兴趣到观察着她的反应，心里有了底。
　　“去坐过山车吧，感觉我们这个年龄来游乐园，能玩的好像也就只有这种了。”慕菡萏做了决定，说道。
　　顾长久笑而不语，倒是没有说什么，只是点头表示自己同意。
　　今天是工作日，游乐园里人挺少的，这倒也好，免得排队。
　　还记得上次跟林妙安一起来，去玩什么都需要排队。
　　没办法，这年代游乐园不多，所以周末这种学生放假、上班族休息的时候，游乐园里会挤满人。
　　人少，是件好事。
　　顾长久带着慕菡萏买了票，上了车。
　　过山车两边都站着工作人员，一男一女，专门给乘客固定安全杠，那个男性工作人员给顾长久固定安全杠的时候，还笑着跟顾长久说他们还真是郎才女貌，另一边更在跟慕菡萏固定安全杠的，眼神也时不时看向顾长久。
　　顾长久跟慕菡萏颜值都是很能打的类型，被夸奖真的属于是日常的一部分了，对此，顾长久只是笑了一下。
　　等到两个工作人员走开给其他乘客固定安全杠之后，慕菡萏才说道：“你以前坐过过山车吗？”
　　“坐过。”顾长久点头，随后笑道：“怎么了？害怕了？”
　　“害怕？那倒不至于。”慕菡萏摇了摇头，“做个过山车而已，有什么好害怕的。”
　　顾长久笑了，是吗？
　　等到过山车开起来，顾长久转过头看了看旁边的慕菡萏，见她风轻云淡，一脸舒适的模样，除了被离心力弄得单马尾甩来甩去之外，她那表情简直不像是坐过山车，反倒是春风拂面。
　　这么镇定的吗？
　　顾长久都愣了一下，但随即想了一下，初雨姐的性格跟爱好，确实不太像是胆子小的。
　　她最爱做的事情，就是妻前目犯，她还是个M，这些明显都不是胆小的人喜欢的。
　　这么一想，她现在如此镇定，倒也正常。
　　从过山车上下来之后，慕菡萏摇头叹了口气，“以前没来的时候，觉得坐过山车肯定很好玩，但真的到了这里，却又觉得索然无味了，除了头晕之外，就没有什么其他的感受了，难道是因为得不到的才是最好的吗？”
　　顾长久说道：“你现在都成年了，不是你小时候了，心态都不一样了，感受肯定也不一样。”
　　“也就说，我对这种东西最感兴趣的年龄已经过去了吗？唉，我本来还想弥补一下，结果……心里反倒是觉得有些苦涩。”慕菡萏叹了口气，“错过了的，就没办法再弥补了吗？可是人一辈子要错过很多很多东西，怎么可能把所有事情都牢牢抓住啊？”
　　顾长久见她忽然开始说这些大道理了，不由得有些好笑，“你这个年龄，肯定还有你这个年龄喜欢做的事情，既然以前错过的弥补不了的话，那不如想想看，怎么在现在不留遗憾要紧。”
　　“说得也对……”慕菡萏出了口气，“接下来……我们去开碰碰车吧，你不会觉得我很幼稚吧？咳咳……我只是……小的时候没体验过，所以想试试而已，你如果不愿意就算了。”
　　她看上去有些卑微的样子，而且脸色红扑扑的，似乎觉得有些羞耻。
　　顾长久哑然失笑，伸出手牵住了她，“走吧，什么幼不幼稚，自己开心才是最好的！”
　　慕菡萏闻言看了他一眼，见他确实没有嘲笑自己的意思，这才松了口气，她沉默了一会儿，然后笑道：“那就去碰碰车那里吧！我要把其他小孩子都撞飞！”
　　“……”顾长久有些无奈地笑了，这是个大丫头吧？
　　初雨姐年轻的时候，跟小荷花确实不一样，同样都算是有些特立独行，但小荷花是偏稳重的类型，而初雨姐，则是偏跳脱的类型。
　　不过慕菡萏想要撞飞其他小孩子的想法落空了，因为今天不是节假日，游乐园没有小孩子，只有学龄前儿童，这种一般都是亲子一起开车，慕菡萏不好意思去撞别人。
　　结果，一开始说要把其他小孩都撞飞的慕菡萏，就只能追着顾长久撞。
　　不过顾长久当然是愿意配合她玩的，慕菡萏玩得也还算开心。
　　两人从场地出来之后，慕菡萏站在原地，又不知道去哪了。
　　“接下来去玩什么？”顾长久笑着问道。
　　“不知道唉……要不去摩天轮吧？也不会显得太幼稚。”慕菡萏说道。
　　她为什么要反复提及所谓的“太幼稚”？
　　顾长久想起她之前看了旋转木马几眼，心里了然。
　　他说道：“不如去坐旋转木马吧？”
　　“旋转木马？我们都这么大的人了，去坐那个，也太幼稚了吧？”慕菡萏眼睛一亮，但她很快控制住了自己的表情，眨了眨眼，说道。
　　顾长久笑道：“对小孩子来说可能太幼稚了，但对我们来说刚刚好。”
　　“啊？还有这种说法吗？”慕菡萏看上去似乎不太想去。
　　“就当陪我去吧？”顾长久笑道。
　　“你一个男人喜欢坐旋转木马……也太奇怪了吧？”慕菡萏抿了抿嘴，“不过你都这么说了……那好吧，就当陪你去……”
　　顾长久笑着牵着她的手，说道：“走吧，管它幼不幼稚呢，我说了，自己开心就好，不要在乎别人的眼光啦。”


第三百六十一章 我跟你幸福美满了，那慕菡萏呢？
　　慕菡萏看着顾长久，她脸色忽然有些泛红，他是不是知道自己想去坐旋转木马了？
　　感觉顾长久怎么都不像是那种幼稚到想玩这种东西的人啊？
　　但也不对啊？自己又没有表现出来，还一直说旋转木马很幼稚，他不应该觉得自己想坐那个啊。
　　好奇怪哦这个人……能读心的吗？
　　顾长久牵着慕菡萏，到了旋转木马前面。
　　顾长久本想买个票，跟慕菡萏一起玩的，但买票的服务员一看顾长久一米八的大个，觉得顾长久可能会把旋转木马坐坏，婉拒了顾长久，但慕菡萏买到票了。
　　慕菡萏在一旁听着的时候，头都是低着的，脚趾都尴尬地蜷缩了起来，俏脸红扑扑的。
　　她觉得，估计那个服务员都觉得他们很幼稚吧？一把年龄了来坐旋转木马什么的。
　　尤其是听到服务员婉拒顾长久的事后，她都想拉着顾长久走了，但她的手被顾长久死死握住，扯不动顾长久，才只能作罢。
　　只买到慕菡萏一个人的票，顾长久心里还是有些可惜的，倒不是他也很想坐旋转木马，但是只是觉得如果自己不去的话，这个名为慕菡萏，内里实际上可能是慕初雨的女孩，放不开自己。
　　顾长久牵着慕菡萏的手，带着她来到了检票口，检票的是一个中年大叔，看上去挺和蔼的，见小情侣过来，又只拿了一张票，他笑了一下，告诉顾长久，不坐上去，也可以在旁边看着。
　　所以，两人都入了场。
　　旋转木马这里也没什么人，有些冷清，不过冷清点好啊，慕菡萏不至于这么害羞。
　　“上去啊，看着我做什么？”顾长久见慕菡萏正盯着自己看，有些好笑道。
　　“你不是说是你想坐吗？怎么让我上去了？”慕菡萏眨了眨眼，询问道。
　　“你没听服务员说吗，我体重可能超标了。”顾长久笑道：“那不就只有你能坐了？”
　　慕菡萏现在是看出来了，顾长久绝对知道自己想要坐旋转木马。
　　可是她有些纳闷了，他是怎么知道的呢？
　　对她这么了解吗？
　　“……你觉得我想坐旋转木马？”慕菡萏想了想，问道。
　　“不然呢，你进游乐园的时候，就盯着旋转木马看，虽然你嘴上一直说这个很幼稚，但我看得出来，你其实很想坐旋转木马的。”顾长久笑道。
　　慕菡萏沉默了好一会儿，随后才展颜一笑，“你这个人……观察得也太仔细了……”
　　“去吧，不要怕幼稚了，开心才是最重要的。”顾长久说道。
　　“好。”慕菡萏点了点头，走到了停转的木马前，跨坐了上去。
　　她看向顾长久，说道：“谢谢你，长久。”
　　长久吗……改口了呢。
　　这段时间一来，慕菡萏对她的称呼，都是“顾长久”，略显生分。
　　一般而言，情侣不会称呼对方全名吧？除非是那种特别顺口的两字姓名，但顾长久的姓名是三个字。
　　顾长久只是微笑。
　　旋转木马缓缓启动，坐在上面的慕菡萏有些恍惚。
　　还记得小时候，父母带她去过一次香江的游乐园。
　　那是她第一次去游乐园玩，只不过，当时家里不算特别富裕，只能买个门票，里面的游乐设施需要另外付钱，而且门票虽然便宜，但是游乐设施的门票却很贵。
　　所以，只能看着别的孩子玩。
　　那时候，她最想玩的几样，一个是过山车，另一个就是碰碰车，最后，就是旋转木马了。
　　过山车，长大了再坐，似乎有些索然无味。
　　但碰碰车，跟顾长久在一起倒是玩得挺开心的，跟小时候心里憧憬的模样，差别不大。
　　最后就是旋转木马了。
　　其实她都不好意思坐了，毕竟，好像坐旋转木马的人都是小孩子，她已经不是小孩子了，要跟那些小孩子一起做旋转木马，然后被旁边那些大人指指点点，想想就觉得尴尬。
　　她坐在缓慢前行的旋转木马上，看着下面正微笑着看着自己的顾长久。
　　她在想，这个人，肯定还是喜欢慕菡萏的。
　　尽管，他的爱，不那么纯粹，甚至要分给另外一个人。
　　但对方还是对慕菡萏很在乎的。
　　更何况，这是慕菡萏自己的选择啊。
　　只是，他关心的事慕菡萏，又不是她……她现在是慕菡萏，但并非永远都是慕菡萏。
　　想到这里，慕菡萏心里有些复杂。
　　等到旋转木马停下，慕菡萏从木马上翻身下来，走到顾长久身前。
　　“你觉得，符合你心中的感觉吗？”顾长久问道。
　　“嗯。”慕菡萏点了点头，“听着音乐，转着圈，好像一切烦恼都飞走了，旋转木马，真神奇啊。”
　　“你开心就好。”顾长久笑道：“接下来去哪里玩？”
　　“……喂，长久。”慕菡萏拉住了顾长久，说道：“其实……”
　　“其实什么？”顾长久见慕菡萏开口，不由得奇怪道。
　　“其实……”慕菡萏抿了抿嘴，随后摇头轻笑了一下，“算了，没什么。”
　　你是想告诉我，你其实不是慕菡萏的事情吗？顾长久心中想着，但他笑了一下。
　　初雨姐大概还不清楚呢，自己跟她的关系，同样很密切。
　　顾长久没有现在告诉她自己已经猜到她身份的想法，毕竟，让初雨姐顶着菡萏的身份，也更方便他攻略啊。
　　“去坐摩天轮吧，怎么？情侣都喜欢去坐摩天轮。”顾长久笑道。
　　“情侣喜欢去摩天轮？为什么？”慕菡萏问道。
　　“有这个一个传言，说是坐着摩天轮，到达顶端，然后亲吻的情侣，他们一辈子都会在一起，幸福美满。”顾长久笑道。
　　慕菡萏闻言脸色一红，“亲吻、亲吻不行的！不能亲吻！”
　　“不亲吻也无所谓，反正一起坐一次摩天轮呗？”顾长久笑道：“万一这能幸福美满一辈子呢？”
　　可我不是慕菡萏啊……如果我跟你幸福美满一辈子的话，那慕菡萏怎么办啊？
　　慕菡萏看了看顾长久，又想起了慕晚晴的态度。
　　她撇了撇嘴，“好吧，但你不准亲我。”
　　“……好好好，不亲你。”顾长久有些无奈地点了点头。
　　慕菡萏这才满意下来。


第三百六十二章 就亲一下，不会怎么样的
　　顾长久牵着慕菡萏的手，带着她来到了摩天轮下。
　　慕菡萏抬起头看着巨大的摩天轮，停下了脚步。
　　“怎么了，不去买票吗？”顾长久见她停了下来，不由得奇怪道。
　　“我小时候看到过摩天轮，不过那时候只是觉得特别高大。”慕菡萏有些感叹道：“没想到，摩天轮还有这种特殊意义。”
　　“只是一种说法而已。”顾长久笑道：“真想依靠这个来稳固感情，那说本身两人对未来就没有信心。”
　　“没错。”慕菡萏点了点头，然后笑了一下，“我还以为你迷信这个呢。”
　　顾长久摇了摇头，笑道：“只是觉得这种说法挺浪漫的，来都来了，不去坐一下，那不挺可惜的吗？”
　　两人买了票，坐上了摩天轮的座舱。
　　里面空间不算大，有一种私密的感觉。
　　顾长久跟慕菡萏坐在对方对面，慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，俏脸不由得有些发烫。
　　在这种狭小空间里，总觉得气氛很暧昧一般，她都有些不敢看顾长久的眼睛了。
　　慕菡萏不得不承认，对方的外貌确实很出色，有种她曾经看过的武侠小说里面古装男主的感觉，不过她不是这么肤浅的女人，看人自然不看外表，不过今天顾长久的表现，也展现出了他那个合格的男友的一面。
　　顾长久观察力细致入微，让她都有些惊讶。
　　尽管不知道他们两人曾经关系到底如何……但想来，以顾长久现目前表现出来的能力，想必俘获慕菡萏也不是件难事。
　　摩天轮转得很慢，里面一点都不晃，顾长久微笑道：“等你以后，这一切都结束了，我们再来摩天轮这里坐坐吧？”
　　“等一切都结束了？”慕菡萏闻言不由得抬起头看了顾长久一眼，这话似乎有些其他意思，“等什么结束了？”
　　“等你记忆恢复了啊。”顾长久说道：“我可是相信，妈说说的一两个星期后你就会恢复记忆那番话的。”
　　“……是吗？”慕菡萏沉默了一会儿，说道：“你觉得妈是个怎样的女人？”
　　“……我觉得无论如何，我都不该评价她。”顾长久见她又莫名其妙把话题扯到了慕晚晴身上，不由得有些心累，她就这么想知道自己跟慕晚晴之间到底有什么吗？
　　如果真有什么那也就罢了，可是真的什么都没有啊……
　　她为什么孜孜不倦到询问慕晚晴的事情……
　　说起来，初雨姐是不是小时候就跟慕晚晴有仇啊？
　　准备在他这里打探消息？
　　顾长久摸了摸下巴，还真不好说。
　　顾长久沉默了一会儿，他也只能想想这些能想的事情了，还有些他碰都不敢碰的猜测，他是片刻也不愿意多猜测。
　　因为有些事情的真相，还不如一直被瞒在鼓里好。
　　“就只是说两句，算不上评价，这里也就你跟我，说说呗，说好话说坏话都行，只要是你心里话都可以了，你放一百个心，我不会……不会告诉她的。”慕菡萏手放在顾长久膝盖上摇了摇，“说两句，快点嘛。”
　　你要的也根本不是心里话吧？只有给你你想要的答案，才能满足你。
　　不然的话，你也不会这么孜孜不倦地问下去了。
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“你就算再问一百遍，妈也只是妈，是我的岳母，改变不了什么，以后不要再问这个问题了，你没问烦，我已经回答倦了。”
　　慕菡萏撇了撇嘴，“谁让你不说老实话。”
　　顾长久无奈，已经懒得说什么了，“你还是消停点，看看外面的景色吧。”
　　慕菡萏没得到自己想要的答案，没好气到转过头看向窗外。
　　现在，摩天轮已经升到一半高了。
　　慕菡萏往下看去，游乐园里面的人都变小了，密密麻麻的，颇有种一览众山小的感觉。
　　好高啊……站在下面的时候，就觉得摩天轮很高了，而实际上坐在摩天轮里面，发现好像更高了……
　　慕菡萏到没有恐高症，相反，她还觉得有些刺激。
　　不过看了一会儿，慕菡萏就失去兴趣了，她转过头看向顾长久，问道：“你跟姜南栀坐过摩天轮吗？”
　　……
　　不是慕晚晴就是姜南栀，你就不能聊点好的嘛？
　　顾长久无奈地摇了摇头，“没有。”
　　“真没有？”慕菡萏闻言顿时一笑，要是让他知道，现在陪着他的不是慕菡萏的话……会怎么想呢？明明自己的另外一个女朋友都没有坐过，结果却被另外一个没什么关系的女人抢先了……
　　“实际上，咱们这也是第一次。”顾长久说道。
　　“唉？我们也是第一次吗？”慕菡萏眨了眨眼，“我以前没跟你一起来过游乐场吗？”
　　“你以前对这些不是很感兴趣。”顾长久笑道：“没来过不也挺正常的。”
　　结果不只是抢了姜南栀的先，还抢了“自己”的先？
　　慕菡萏表情有些古怪了。
　　“已经在往顶上走了，要不要印证一下那个传言？”顾长久说道。
　　“啊？你不是不相信那个吗？”慕菡萏愣了一下。
　　“信则有，不信则无。”顾长久认真道。
　　“……你想占我便宜就是有是吧？你这家伙，还挺实用主义的。”慕菡萏给了顾长久一个白眼，随后娇哼了一声，“想得美，才不给你亲。”
　　“又不一定是亲嘴，亲其他地方也可以。”顾长久说道：“试试呗，万一能成呢？”
　　“谁要跟你试试啊……喂，你这家伙，有点得寸进尺了嗷。”慕菡萏可没有洛心玫那么好哄骗，她哼了一声，“想都别想。”
　　“唉……罢了罢了。”顾长久叹了口气，“到时候去跟南栀亲去吧。”
　　“……在我面前提姜南栀……你是不是有点太过分了？”慕菡萏闻言嘴一瘪，“不要提她，而且，拿姜南栀给我施加压力，我也不会同意的。”
　　可恶，初雨姐没有这么好骗啊。
　　“就亲一下呗，又不会怀孕。”顾长久说道：“亲一下不会怎么样的……”
　　“所以说不行啦……亲什么亲啊……”慕菡萏脸色微红，她又不是真的慕菡萏，要真的是慕菡萏，给他亲亲也无所谓，本来就是他女朋友……
　　但她不是啊，真让他亲了，那不就变得奇怪起来了？


第三百六十三章 慕初雨，别忘了自己的名字
　　“你不是说，等到一切结束之后，会再带我来一次吗？到时候你想怎么亲怎么亲，但现在不行……虽然……虽然我也是你女朋友，但是现在不行。”慕菡萏说道后面，自己也有些纠结。
　　毕竟无论如何，她现在的身份都是顾长久的女朋友来着，这样拒绝，会不会太伤他心了？
　　果然，顾长久一脸受伤，但他很快收拾了自己的情绪，露出一个勉强的笑容，“没事，我能理解。”
　　顾长久的外貌是很有迷惑性的，就像男人看到美女泫然欲泣的时候忍不住动恻隐之心一样，女孩子看到帅哥难过，心里也不由得会有些动容。
　　而且最重要的是，她虽然不是真的慕菡萏，但跟慕菡萏，也确实有点关系，对眼前这个男人，也不能说完全没有关系吧……
　　就这么想亲吗？
　　有什么好的？
　　慕菡萏心里很是纠结，本来以为，牵牵手、搂抱一下就是极限了，但没想到，现在又要亲吻什么的……
　　是不是太过分了一些？
　　可是亲吻什么的……
　　这是不行的。
　　哪怕……哪怕慕晚晴那样暗示自己跟顾长久似乎确实有点什么……那也是未来的事情……不是现在不是吗？
　　她不能把初吻随便交出去的。
　　毕竟，顾长久是慕菡萏的男朋友，不能跟她有太多关系。
　　就这样，两人沉默了下来。
　　而摩天轮渐渐到达了最高处。
　　沉默的气氛取代了原本略显暧昧的气氛，这让慕菡萏有些坐立难安。
　　在这不大的私密空间里面，慕菡萏的眼神，都不知道该落在哪里。
　　她一往顾长久的身上看，就能看到他那略显低落的眼神，然后在发现自己看他之后，他又会马上收起低落的情绪，回以笑容。
　　慕菡萏明知道顾长久是个很狡猾的男人，但一想到她现在的身份，心里就不由得有些动摇。
　　她……有些担心，担心自己到时候跟顾长久表现得太生疏了，会不会影响到顾长久跟慕菡萏之间的感情。
　　她不可能任由自己的性格来做事的，毕竟她顶着慕菡萏这个身份。
　　不能喜欢他，也不能拒绝他，好矛盾啊……
　　慕菡萏心情有些复杂，她再次看向窗外。
　　这次，摩天轮已经到了顶端。
　　下面的游客，就跟蚂蚁没什么区别了，因为够高，视线也开阔了起来。
　　压抑的心情，似乎也放开了一些。
　　她并不相信所谓的在摩天轮上亲吻的情侣就能顺顺利利，可是，她现在必须要做出选择了，拒绝，还是同意呢？
　　慕菡萏最终什么也没做，什么也没说。
　　她还是觉得，自己不能这样轻而易举到将自己的初吻，交给顾长久。
　　顾长久也什么都没说，但慕菡萏有些不敢去看顾长久的脸，她心里居然有了些奇妙的负罪感，认为自己好像亏欠了顾长久一样。
　　明明她不是真的慕菡萏，所做的一切也不算错吧。
　　是因为……觉得做了伤害顾长久跟慕菡萏感情的事，所以觉得很愧疚吗？
　　下了摩天轮之后，顾长久也没有去牵慕菡萏的手了，只是微笑着问道：“接下来去哪里玩？”
　　慕菡萏低下头看了看自己的手，又鼓起勇气看了看顾长久的脸。
　　他脸上的表情很自然，甚至看不到刚才那种低落，带着笑容，如沐春风。
　　可是，好像跟他的关系，生疏冷淡了一些……
　　“回去吧……我已经玩够了。”慕菡萏说道。
　　顾长久点了点头，“那就回去吧。”
　　顾长久的态度，太完美了，慕菡萏无法察觉任何负面情绪。
　　这简直有些匪夷所思。
　　不过，这完美一定只是表现吧。
　　毕竟，如果是之前的话，顾长久在跟她一起下了摩天轮之后，就应该熟练到握住她的手才对。
　　他表现得越完美，就越是说明，他心里不是那么平静。
　　慕菡萏害怕自己成了罪人，破坏了真正的慕菡萏跟顾长久的关系……
　　可是她什么都说不出口。
　　就这样，乔韵开车送两人回了家。
　　主驾驶的乔韵发现后排的两位都在保持沉默，心里有些奇怪。
　　之前在游乐园里不是好好的吗？怎么上了一次摩天轮，就变了？
　　回到家，顾长久跟几位姨打了声招呼之后，就把顾清浅喊到了房间里面，随后就关上了房门。
　　慕菡萏抿了抿嘴，站在原地，稍稍有些不知所措。
　　这时候，明眼人都知道，这对小情侣似乎出现了一些小问题。
　　洛心玫最先开口，她有些担忧地问道：“菡萏，你们……怎么了？”
　　“没什么……”慕菡萏摇了摇头，不知道该怎么解释，就只能说没什么了。
　　沐蝶兰皱了皱眉，随后走向了顾长久的房间。
　　而慕晚晴看着慕菡萏，说道：“你跟我来。”
　　不一会儿，客厅就只剩下洛心玫跟乔韵了。
　　洛心玫撇了撇嘴，觉得自己坐在这里搞得像个外人一样，所以也钻进了顾长久的房间。
　　乔韵躺在了沙发上，觉得这一家人还真是奇怪啊……
　　慕菡萏的房间。
　　慕晚晴问道：“怎么回事？”
　　“也没什么、没怎么回事。”慕菡萏说道：“就是玩累了呗，不怎么想说话。”
　　“平常长久不会对你这么冷淡，今天他回家就回房间了。”慕晚晴平静道：“你们之间一定发生了什么，说来听听。”
　　“……真没什么……就是……就是他想亲我，我没同意……就这样。”慕菡萏小声说道。
　　“你为什么要拒绝？”慕晚晴问道。
　　“唉？我为什么要接受啊？你明知道我又不是真的……”慕菡萏话到嘴边，还是止住了，没有挑明这个两人都心知肚明的事情，“我不可能这么随便把初吻给他的，更何况，我跟他之间，本来就不该有这个关系，我心里也过不了这道坎。”
　　慕晚晴停顿了一会儿，说道：“你不应该有这道坎。”
　　“为什么？”慕菡萏问道，但她立刻意识到，这个问题是不会有答案的。
　　果然，慕晚晴说道：“你自己应该有些猜测了，不如，自己去证实。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，“你要我猜测……我在想，你为什么会允许我跟顾长久谈恋爱，你该阻止他们的。”
　　“如果阻止了，哪有你跟他的见面？”慕晚晴笑道：“慕初雨，别忘了自己的名字。”
　　慕初雨……慕菡萏叹了口气，“你这算是承认了吗？”
　　“自己去长久那里找答案吧。”慕晚晴说道。


第三百六十四章 嫂子不是真嫂子
　　顾长久这边，他让顾清浅单独进来的时候，顾清浅还有些纳闷。
　　“怎么，今天出去约会闹了些不愉快？”顾清浅顺势坐在了床边，笑着问道。
　　“不是。”顾长久摇了摇头，说道。
　　“嗯？那你态度不太对？”顾清浅有些诧异，若是平常，顾长久肯定不会做回家之后把她单独喊到房间里这种事的，他一般都会陪着几位姨聊天的。
　　“我要让她觉得我态度不对。”顾长久笑道：“骗她而已。”
　　“……老哥，谈个恋爱而已，有必要算计到这个地步吗？”顾清浅闻言有些无语了，她不由得无奈摇头。
　　“我时间不多。”顾长久说道。
　　两个星期后，小荷花就会恢复正常，而现在已经是第三天了，他只有十一天的时间了。
　　慕初雨曾问过顾长久，相信两个星期的爱情吗，那时的顾长久并不懂，但此时此刻，他已经明白了。
　　无论怎么样，他需要在两个星期内拿下这个名义上是小荷花，实际上是慕初雨的女孩才行。
　　顾长久没有太多时间跟她细水长流了，顾长久不清楚如果自己没有在两个星期内拿下她会怎么样，也许会改变历史？谁知道呢。
　　“时间不多……这话怎么说？”顾清浅有些奇怪道：“她要是恢复记忆了，你都不需要攻略她了，不是吗？他本来就是你女朋友啊。”
　　顾长久捏了捏顾清浅嫩滑的俏脸，笑道：“如果真是，我就不需要想这么多咯。”
　　“啊？”顾清浅吃了一惊，“你的意思是这个嫂子不是真的嫂子？”
　　“非也，是你另外一个嫂子。”顾长久说道。
　　“……嫂子还有什么长得一模一样的姐妹不成？跟我们一样双胞胎？”顾清浅眨了眨眼，很是好奇，“那真的嫂子去哪了？”
　　“这个说来就很复杂了，但不是双胞胎。”顾长久摇了摇头，“你只要知道，我需要在两个星期之内拿下她就行了。”
　　“……”顾清浅摸了摸下巴，“对你来说也有些难吧，两个星期……”
　　“确实有点难，但如果利用好现有的条件，不是完全没有可能的。”顾长久说道。
　　按照慕晚晴的态度来看，她多半是知道些什么，并且似乎依旧在帮助他。
　　因为每次这个名义上的“慕菡萏”跟慕晚晴聊过之后，态度就会出现一些改变。
　　其次，她没有拆穿身份，是以失忆的慕菡萏的身份活动，那就是他名义上的女朋友。
　　尽管顾长久之前说过不会给她太大的压力，但现在要反悔了。
　　因为之前他还真以为是小荷花失忆了，对自家女朋友，顾长久当然是不想多刺激的，毕竟等到时间到了她就恢复记忆了，他只需要照顾好慕菡萏就行了。
　　但如果这是慕初雨，就不一样了。
　　要狠狠地进攻。
　　利用好情侣的身份，利用好初雨姐性格中的弱点，顾长久还是能拿下她的。
　　靠真感情倒也不是不行，但时间不允许。
　　这时，沐蝶兰推门走了进来。
　　顾清浅看到之后，连忙站起身，“沐姨。”
　　沐蝶兰微微笑了一下，示意她坐下，随后走到顾长久身边来，“怎么回事？”
　　“沐姨不用担心，我自有分寸。”顾长久伸出手握住了沐蝶兰的手，微笑道。
　　这般动作让沐蝶兰不由得看了顾清浅一眼，结果发现顾清浅非常懂事的将头扭到了一旁，心里不由得有些好笑。
　　沐蝶兰当然不怕被别人知道，但看顾清浅的态度，她不仅知道，而且估计还不怎么反对。
　　“你别玩脱了。”沐蝶兰也知道这慕菡萏估计有点问题，但她也没有多问，因为，如果方便告诉她的话，顾长久应该告诉她了。
　　顾长久笑了一下，“不会的。”
　　三人在房间里待了一会儿，这才一起出去。
　　这时，慕晚晴跟慕菡萏已经回到客厅了。
　　慕菡萏看向顾长久的眼神，略显复杂。
　　顾长久又看向慕晚晴，见慕晚晴也正看着他，似乎是发现他看了过来，还对他轻轻点头。
　　顾长久心中了然，慕晚晴果然是支持的……
　　慕晚晴跟慕初雨的关系恐怕不只是简单的姑侄女，还有一些更复杂的关系。
　　洛心玫这会儿也走出了房间，一家人坐在一起，又能和和睦睦的聊天了。
　　不过，之前表现的很是活络的慕菡萏，今天却显得有些沉默。
　　入夜。
　　顾长久吃完晚餐，陪着几位姨出去散了散步，刚回到家，就准备回房洗澡。
　　结果刚回到房间，顾长久就看到慕菡萏正在他的房间，她坐在顾长久房间的书桌前，正仰着头看着天花板。
　　顾长久盯着她看了一会儿，随后说道：“菡萏，怎么了？”
　　“你回来了？”慕菡萏回过神来，转过身看向顾长久，“没什么，就是过来找你说说话，闲着没事嘛。”
　　顾长久笑了一下，随后走了过去，拖了另外一根凳子，坐在了她旁边，“无聊？”
　　“是有点……”慕菡萏缓缓点头，她深深到看着顾长久，眼神中带着淡淡的复杂神色，随后又缓缓低下头去。
　　她的细微动作很多，现在的初雨姐不会有这么多小动作，慕初雨的细微动作很少，可以明显看出两人对情绪的控制能力一个天一个地。
　　毕竟差着十几年的岁月呢。
　　“你下午生气了？”慕菡萏主动问道。
　　“生气？没有啊。”顾长久说道。
　　“明明就有，你对我的态度都变了。”慕菡萏撇了撇嘴，“因为我没让你亲？”
　　“别瞎想。”顾长久说道：“不亲就不亲呗，有什么好生气的？”
　　“你真的是这么想的？”慕菡萏有些怀疑地看着顾长久，她犹豫了一下，解释道：“我就是……唉，我也不知道该怎么解释了。”
　　慕菡萏也清楚，按照她现在的处境，她明明“相信”自己就是失忆的慕菡萏，也知道自己是顾长久的女朋友，但就是不愿意跟顾长久太亲近这事儿有点微妙，但没办法，她……她毕竟不是慕菡萏，所以她怎么可能跟顾长久随意亲吻？她不是这个随便的女孩。
　　可这些话，又不能给顾长久说。
　　慕菡萏心里苦啊，有苦说不出。


第三百六十五章 以退为进
　　“没必要解释什么。”顾长久摇了摇头，“我知道你心里很抗拒……是我的态度不对，对不起。”
　　“你说什么对不起……”慕菡萏听了心里不是滋味，她还是能理解顾长久的，顾长久有点情绪也很正常。
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“我情绪确实有些不对，让你担心了吧，我反思了一下，认为自己做错了，明明之前说过不会给你压力，结果，还是让你紧张了……”
　　慕菡萏觉得心里有点堵得慌，“没必要这么说的，你的要求不算过分，只是……我……唉。”
　　慕菡萏话说到一半，就说不下去了，她叹了口气，随后说道：“如果不失忆的话，就没有这么多事了吧？”
　　“也不是完全没有好事，失忆之后，倒是见到了你的另一面。”顾长久笑道：“只不过有点可惜啊，等你恢复记忆了，就又变回去了吧？要是你们能变成两个人就好了。”
　　慕菡萏怔了一下，随即俏脸迅速发红发烫，心脏怦怦跳。
　　他这话什么意思？
　　见到她的另一面是好事？
　　指的是现在的她吗？
　　变成两个人……实际上就不是一个人啊……
　　他是看出了什么吗？还是只是无心之言？
　　“……你……你喜欢现在的我吗？”慕菡萏小心翼翼到试探道。
　　“只要是你，都喜欢。”顾长久笑道。
　　慕菡萏眨了眨眼，悄悄出了口气，心里有种怪怪的感觉。
　　结果不是因为喜欢自己的性格，只是因为是“慕菡萏”，才会喜欢自己的性格。
　　如果她不是慕菡萏的话，就不会喜欢？
　　她心里不知为何，有那么一点点失落。
　　但不是因为喜欢他所以在乎他对自己的看法，只是，怎么说呢……有种自己好像不如别人的感觉。
　　不过慕菡萏没多久就回过神来，顾长久那么花心，那真说不定好吧？
　　“那如果真能变成两个人呢？到时候，我不是慕菡萏了，你还会对我有好感吗？”慕菡萏必须要说，问出这个问题，并不是想知道顾长久喜不喜欢她，她不在意这个，只是……只是想知道，自己的魅力如何。
　　顾长久刚才那番话本来就是钓鱼，见慕菡萏上钩，他故作沉思了一会儿，等到慕菡萏等得略有些着急了，这才说道：“会的。”
　　“是吗……”慕菡萏沉默了一会儿，随即说道：“可惜不能变成两个人，我就是慕菡萏。”
　　顾长久笑了笑，“对呀，所以，还挺可惜的，等你恢复记忆之后，还会记得这段时间的事情吗？”
　　“怕是记不得了。”慕菡萏说道，因为她就不是慕菡萏。
　　顾长久伸出手，想要牵住慕菡萏的手，但快要碰到她手掌的时候，他露出了犹豫的表情，随后又放下手。
　　“你想牵的话，可以牵的。”慕菡萏将顾长久“不经意”间的动作看在眼里，心里有些酸涩。
　　他谈个恋爱，结果牵个手都需要考虑犹豫，她心里有些不是滋味儿。
　　唉，如果没有自己这档子事，或许他跟慕菡萏，此时此刻正过得开心吧？
　　说来说去，也是自己的错，就不该追那只狸花猫。
　　顾长久摇了摇头，笑道：“算了。”
　　一句算了，让慕菡萏不由得抿着嘴，眼睛都有些酸。
　　什么呀，没必要这么在乎自己的看法吧……是自己做得太过分了吗？
　　慕菡萏主动握住了顾长久的手，说道：“我说可以牵手，就可以牵手，你在怕什么，我是你女朋友！”
　　顾长久低下头看了看慕菡萏跟她握着的手，心里不由得偷笑。
　　年轻的初雨姐，还是太嫩了。
　　主动权完全被自己拿捏了，根本没有现在的那种游刃有余。
　　当然，也只有感情上能游刃有余而已，爬上床，哪怕是现在的慕初雨都得喊主人。
　　初雨姐啊，你要实在怪我，那就等你再次遇到我之后，再惩罚我吧。
　　顾长久心里有种预感，如果他不能把现在这个名义上的慕菡萏拿下的话，会有很多不好的事情发生。
　　所以，只能用上一些卑鄙手段了。
　　“没必要勉强自己的。”顾长久轻声道：“不要委屈自己。”
　　“什么委屈自己……”慕菡萏见顾长久还是这个说法，不由得叹了口气，“没什么好委屈的，牵个手有什么，我虽然……心里过不了亲嘴的关，但牵个手，抱一下，我还是能接受的。”
　　慕菡萏心里在“接受”前面加了个勉强，但没有出口，毕竟顾长久听了，估计真要保持距离了。
　　顾长久还是没说话，慕菡萏咬了咬牙，然后站起身，把顾长久拉了起来，随后主动搂住了顾长久的腰。
　　顾长久都愣了一下，他是真愣了一下，因为这确实超出了他的意料。
　　本来以为，苦肉计让她主动牵牵手，心软一下就行了，没想到初雨姐就是初雨姐啊，直接就开始拥抱了。
　　不过，既然慕菡萏都主动拥抱了，那顾长久当然不会拒绝。
　　他也缓缓搂住了慕菡萏。
　　实际上，这会儿的慕菡萏脑袋有些发热，她刚才没有多想就这么做了，现在心里还有些后悔呢……
　　之前虽然也跟顾长久搂抱过了，但这次完完全全是她的主动，意义可不一样。
　　天呐，我怎么能做这种事？
　　慕菡萏俏脸发烫，顾长久还把她腰给搂住了，这下想不抱都不行了……
　　顾长久轻轻拍了拍她的后背，以作安抚，知道她现在心情肯定很乱，所以放低了声音，尽量让自己说话更温柔，他说道：“如果你不觉得勉强的话，那就太好了。”
　　顾长久的安抚大概还是起了作用，反正慕菡萏是觉得，抱都已经抱了，现在后悔似乎也没什么用了，所以干脆也没有多说什么了。
　　在这个时代，用这样的身份，搂着别人的男朋友……
　　慕菡萏想想就觉得有些面红耳赤。
　　如果真正的慕菡萏知道这一切的话，也不知道会怎么想……
　　等到慕菡萏渐渐平静下来之后，又不由得有些喜欢这个怀抱了。
　　顾长久身上有股很好闻的味道，能让人平静下来。
　　很安稳，很温暖。
　　有种冬天抱着被子的感觉……
　　好像，如果……如果真的就这样一辈子都是慕菡萏了，那……或许就这样下去也不错？


第三百六十六章 重生的原因？
　　可是，她不是一直都是慕菡萏啊。
　　她靠在顾长久的肩头，心里轻轻叹了口气，她不敢对顾长久有好感。
　　“我总觉得你好像是变了个人，性格什么的，都跟以前不同了。”顾长久说道：“我有些时候，甚至不太相信你就是菡萏，我刚才说，你们分成了两个人，我也会喜欢你，我不是在开玩笑的，失忆之后的你，即便完全是另一个模样，即便你不是慕菡萏，我大概也会喜欢上你吧，哎呀，太花心了也不好，明明都有你跟南栀了，还想着另外一个你。”
　　慕菡萏回过神来，有些哭笑不得，“你倒是贪心啊，还真想把我分成两份啊，我就是慕菡萏，分不成两份，不会有两个慕菡萏的。”
　　顾长久笑了一下，“那可以不是慕菡萏。”
　　“……”慕菡萏将头扭到一旁去，什么都没说。
　　顾长久主动松开了慕菡萏，说道：“心满意足了，谢谢你。”
　　“谢谢……没必要这么生分吧？刚主动抱了你，你就这么生分。”慕菡萏回过神来，给了顾长久一个白眼，随后放下手，“那我回去了？”
　　“嗯，晚安，早点睡吧。”顾长久点了点头。
　　慕菡萏抿了抿嘴，随后缓缓点头，离开了房间。
　　顾长久出了口气，嗯，两个星期之内，应该能拿下。
　　顾长久拿上换洗衣服，进于是洗了个澡，出来之后，发现房间里面又多了个人。
　　这次是慕晚晴。
　　顾长久眨了眨眼，将擦头发的毛巾就这样搭在肩头，“妈。”
　　慕晚晴点了点头，她坐在床边，翘着二郎腿抱着胸，似乎在等他，“坐过来，说几句话。”
　　慕晚晴的口吻、配合上她那清淡的语气，总有一种命令般的高冷。
　　不过顾长久都习惯了，而且，别看慕晚晴声音听着冷，听着不太客气，但慕晚晴对他很好，顾长久都记在心里呢。
　　至于用钱去扇慕晚晴耳光的伟大愿望，早就被顾长久丢到犄角旮旯去了，扇什么脸啊，不如抱着慕晚晴的腿说“妈，我饿。”
　　顾长久坐在了慕晚晴的身边，慕晚晴侧着头看了顾长久两眼。
　　“你跟菡萏的关系怎么样了？”她问道。
　　“挺好的。”顾长久说道：“稳步进展。”
　　“嗯，不要马虎。”慕晚晴点了点头，“等到恢复记忆的话，那就晚了。”
　　听到这句明显的暗示，顾长久就知道慕晚晴恐怕很清楚现在的小荷花不是真的小荷花，而是慕初雨。
　　不过慕晚晴没有直接挑明，顾长久当然也不会去主动挑明。
　　顾长久说道：“妈放心好了，我知道时间。”
　　慕晚晴拍了拍顾长久的大腿，说道：“有些时候，也不用太尊重她了，虽然她是你女朋友，但也不能事事都由着她，你呀，在某些时候，也要强硬一点。”
　　顾长久有些汗颜，“我知道了，妈。”
　　“好好休息吧，这段时间，把精力都放在她身上，其他的事情都可以放放。”慕晚晴说罢，就起身离开了。
　　顾长久坐在那里，慕姨似乎也挺在乎的，她好像很想看到自己跟初雨姐走到一起？
　　顾长久呆坐了一会儿，随后摸出了手机，拨通了慕初雨的手机。
　　电话一开始想了一会儿，随后被直接挂断了，听到对方那边的“正在通话中”，顾长久便收好了手机。
　　估计在忙吧，初雨姐之前就说过，慕晚晴会俩了，把工作都推给了她，所以她这会儿忙着呢。
　　等了大概五六分钟，顾长久的电话响了起来。
　　顾长久接通了电话，“喂？”
　　“怎么啦？”慕初雨的声音传了过来，“想我啦？”
　　“是啊，有点想初雨姐了。”顾长久笑道：“想听听初雨姐的声音。”
　　“嗯哼，那现在听到了，满意了吗？要不要我给你听点别的？比如说，一些动听的声音？”慕初雨笑嘻嘻到说道。
　　“如果是那种声音的话，比起隔着手机，我还是想要初雨姐当面给你听。”顾长久笑道：“初雨姐……”
　　顾长久本想问问慕初雨，他们是不是走早十几年前就见过面，但话到嘴边，他又犹豫了。
　　如果现在的慕菡萏就是年轻的慕初雨，让同一个世界中两个不同时间线的慕初雨见面，会不会有什么问题啊？
　　以前看过一些电影小说之类的，也是需要避免让同一个人见面的……
　　而且，现在所进行的事情，对慕初雨而言，说不定已经是发生过的事情了。
　　还有一个问题，作为当事人，初雨姐说不定都记得现在的事情，她没有主动提及，也是在担心什么？比如说改变历史？
　　思来想去，顾长久还是没把自己怀疑现在的小荷花就是年轻时候的她这事说出口。
　　顺其自然吧。
　　等到一切都结束之后，再去找慕初雨吧。
　　“嗯哼？怎么了，突然就哑巴了？”慕初雨问道：“你想说什么？”
　　“嗯？哦，没什么，听听初雨姐的声音就满足了，初雨姐也别让自己太累了，我很心疼的。”
　　“呵，心疼我，不如心疼一下小荷花，好了，不说了，挂了啊？”慕初雨说道：“你呀，这段时间就不要给我打电话了，专心陪着小荷花，听到了吗？”
　　“好。”顾长久闻言，心里确定了，慕初雨确实是在避免跟现在的小荷花见面……
　　果然是担心改变过去吧？
　　这么一想还挺严重的，如果自己没有拿下年轻的初雨姐的话，那说不定整个过去都被改写了，那现在的世界搞不好都会分崩离析。
　　顾长久虽然有点好奇如果自己没完成，那曾经发生过的事情没有发生，这个世界会怎么样，当他可不敢试。
　　他忽然想到了重生的自己……
　　说起来，自己的重生，是不是也遇到了类似的情况啊？
　　因为有的事情没有发生，结果到了最后，一切都逆转了……
　　说起来，前世就没有小荷花“失忆”这档子事儿，这是这辈子才出现的，那就是说，前世其实就是自己没有拿下初雨姐的世界线。
　　顾长久这么一想，又觉得不太对，毕竟初雨姐来到这个时间线是自己刚上大学这会儿，前世自己都活到三十五了……三十五那年，发生了什么吗？
　　顾长久仔细想了想，忽然想起了一段回忆。
　　在重生的前一晚上，他其实接到了一个电话。
　　只不过，电话那头的人没说话，顾长久还以为是骚扰电话，就顺手给挂了……
　　因为不太重要，顾长久一直都没有放在心上，现在想起来……莫非是跟穿越有关？
　　那是谁的电话啊？
　　不会是初雨姐的吧？
　　一旁蜷缩着的九命看了他一眼，喵了一声。


第三百六十七章 慕晚晴
　　顾长久摇了摇头，现在琢磨这些，也不可能琢磨透了。
　　现在还是把手头的事情做好吧。
　　顾长久给陆疏影打了个电话，询问了一下校际网的近况。
　　陆疏影还有些抱怨，说都这已经不是上班时间了，这是在她的私人时间的公务骚扰。
　　不过，话虽说这么说，但陆疏影还是跟顾长久汇报了一下近况，最后说道：“希望下次老板在私人时间找我，是为了私事，而不是公事。”
　　顾长久本来还觉得这妮子有点下克上的意思了，但听到这话一时感觉气氛有些古怪了，“我找你能有什么私事？”
　　顾长久并没有想着跟陆疏影有点什么，所以说话也直白一些，不怎么克制。
　　虽然一开始想过要不要把陆疏影拿下，但后来这个想法也就淡了。
　　顾长久对陆疏影没有什么执念，跟对慕菡萏不一样，也没有对姜南栀那种强烈的喜欢。
　　陆疏影确实很有个性，但顾长久现在暂时没有这个精力去管她了。
　　“比如说郁真的事情，喂，你是真的一点都不关心郁真吗？你这个家伙，她好歹也是你朋友吧？”
　　“我要了解她的近况，给你打电话？我直接打电话给她不就行了？”顾长久说道。
　　“你是真不知道还是假不知道啊，你打电话给她，她再不开心，也会说最近很开心，你真的认为她会跟你透露出自己的真是想法吗？”陆疏影叹了口气，“你最近，该来看看她了，搬到临安来之后，基本都是一个人，我虽然下班能陪着她聊天，但她白天的时间都没什么事做，又不怎么出门，我担心她憋出病来。”
　　顾长久闻言皱了皱眉。
　　这段时间忙前忙后，确实没什么时间，他给李郁真打过不少电话，保持了联系，顾长久听她语气什么的都很正常，便没有多想，还想着等小荷花这事儿告一段落之后再去找她。
　　但听陆疏影的话，似乎李郁真最近很不开心啊……
　　顾长久觉得，既然如此，那无论如何都该挤出点时间去见见她。
　　“那我明天过来一趟吧。”顾长久说道。
　　“那感情好，记得买点礼物啊，不要空手上门。”陆疏影说道。
　　顾长久：“……”
　　挂断了电话之后，顾长久用毛巾将头发擦干，长出了口气。
　　明天好好跟李郁真聊聊吧，这丫头别真憋出什么心病了，那可不好。
　　今晚怎么安排呢？
　　顾长久摸了摸下巴，去找洛姨还是沐姨？
　　昨天是跟洛姨在一起，沐姨应该挺不爽的，所以今天要不去找沐姨吧？
　　做好打算，顾长久便起了身，离开了房间。
　　顾长久本来打算直接去找沐蝶兰，但刚出门，就看到刚才来找过他的慕晚晴正独自坐在客厅的沙发上，听到开门声之后，便抬起头看了他一眼。
　　“你要去哪吗？”慕晚晴平静地问道。
　　顾长久的房间比较靠近客厅，出门的话，只要角度对，基本都能看到。
　　“妈还没休息啊？”顾长久微笑道：“我本来打算去找沐姨聊聊呢。”
　　不过看了一会儿，顾长久视线就移开了，不敢继续看下去了。
　　因为慕晚晴现在穿的不是平常的那件OL制服，而是换上了睡衣。
　　准确来说，是一件极为韵味的紫色低胸吊带真丝短睡裙，紫色的睡裙，跟在灯光下显得更为白皙的肌肤形成鲜明对比，将肌肤承托得更加白嫩，如果没有人说，谁又知道，这是个女儿都已经念大学的妈妈呢？
　　慕晚晴的身材是很好的，而且要胜过小荷花，有些东西，真的需要年龄来沉淀。
　　那诱人的浮凸、跟白皙的双腿，不是顾长久能随意欣赏的美景。
　　“怎么？跟我在一起还害羞了？”慕晚晴见状，轻笑了一下，“不用刻意把头扭到一边去，我既然在这里能穿，也就意味着我不介意让你看到，你是我女婿，我把你当儿子一般看，就算是穿着这样，你看到了就看到了，又不会掉块肉。”
　　顾长久抿了抿嘴，我不是怕你介意，我是觉得天干物燥，需要小心火烛才行。
　　“过来陪我坐坐。”慕晚晴拍了拍自己身边的位置，她坐在宽沙发上，给顾长久预留了一个位置。
　　顾长久一时有些头大，但又不好拒绝，只能硬着头皮走了上去。
　　这要是其他人，顾长久高低得给她点颜色瞧瞧，敢勾引自己，那就看看到底是谁先体力不支……但面对慕晚晴，顾长久还真不敢这么做。
　　顾长久坐在了慕晚晴的旁边，一时半会儿，视线都不知道该往哪里放了。
　　低下头，就能看到那白花花的匀称长腿，慕晚晴的双腿要比慕菡萏稍微丰腴一些，多了些软肉，但整体绝对算不上粗，非常漂亮。
　　而抬起头看向慕晚晴，又能看到一些他不该去欣赏的山沟。
　　“你找沐姐没什么急事的话，就在这里陪我说说话吧，我一个人在房间里面闷得慌，去找菡萏，菡萏又总是沉默，说不上几句话。”慕晚晴轻轻一叹，“你把头转到那边去做什么？这么嫌弃我？”
　　顾长久觉得慕晚晴应该很清楚，自己不去看她，不是因为嫌弃她，但慕晚晴都开口了，顾长久也就只能把视线移了过来，“没有，只是刚才在想些事情……”
　　“想什么？跟我说说。”慕晚晴的玉手放在了顾长久的手背上，询问道。
　　“就是菡萏的事情。”顾长久说道：“我在想明天带菡萏去哪……”
　　慕晚晴看了看顾长久，见他眼神依旧有些躲避，清冷的声音里出现淡淡调笑意味，“怎么还是不敢看我？怎么？莫非你心里，是把我当成个异性，而不是长辈？”
　　“当然不是。”顾长久连忙摇头，这话可不敢乱说啊，他连忙对上了慕晚晴的眼神，也不敢移开视线了。
　　“如果不是的话，那为什么不敢正眼看我。”慕晚晴那独特的清冷声线，习惯了之后会觉得很动听，“不过只是一小片肌肤而已，看到了就看到了，又不会怎么样，以后视线不要躲避了，大大方方地看，不然，我就要怀疑你是不是把我当成个异性了。”
　　这是威胁吗？
　　顾长久有些无奈，这样的长辈，也实在是……有些独特。


第三百六十八章 沐姨的新衣
　　不过慕晚晴话都这么说了，顾长久也懒得去移开视线了。
　　她都不介意了，顾长久又不是什么卫道士，怕污了自己的眼，实际上只会觉得很养眼。
　　所以，顾长久一改刚才的视线躲避，大大方方到点了点头。
　　话又说回来，慕晚晴私底下的睡裙都这么……Sexy吗？
　　而且，还是紫色……
　　紫色这个颜色特别有味道，顾长久很喜欢，不过洛心玫不太适合，洛姨的睡衣跟内衣大多都是鲜艳的红色，娇艳欲滴，非常适合她。
　　而沐蝶兰的内衣大多都是雅白色，她尤其钟爱这个，显得高贵纯洁，初看会觉得跟沐姨不是特别搭配，但穿着有一种反差感，所以顾长久也很喜欢。
　　紫色，确实很适合慕晚晴。
　　高贵、神秘、又似乎带着一点点的欲求不满般。
　　紫色，也是一个仿佛透着欲望的颜色。
　　“你等会儿去找沐姐，要做什么么？”慕晚晴开口问道，清清冷冷淡淡的声线，宛如山间的清泉，让人感觉到有股淡淡的凉意，却不会让人觉得刺骨，只会觉得很舒服。
　　要做什么？当然是大做特做了……
　　顾长久笑道：“就是跟沐姨闲聊一会儿，说说话，给她捏捏肩，孝敬一下她嘛，沐姨这么多年没见我，我亏欠了她很多。”
　　“你小时候，我倒是没怎么见过你，你五到十岁那几年，我也挺忙的，没有去拜访过沐姐，不然，还能看看小时候的你长什么样呢。”慕晚晴笑道：“而且，沐姐也从未跟我提起过你，把你当宝贝一样藏着掖着，呵呵，沐姐真是小气啊。”
　　沐姨的占有欲跟控制欲真的很强，现在的沐蝶兰，已经算是压制住了。
　　还记得小学那会儿，顾长久是不能随便跟同学去玩的，必须要经过她的同意，而且还得让她知道对方是谁，如果是男性的话，她同意的可能性更高，因为她不愿意顾长久太早就跟女孩子深入接触，担心他早恋什么的。
　　她方方面面都要管，不过由于她做得仅仅有条，所以顾长久很多时候都不怎么在意，因为沐蝶兰可不是那种什么都管但又管不好的庸人父母。
　　现在回想起来，如果当时真的什么都按照沐姨安排好的路线来走的话，沐姨估计连他生活的方方面面都要插手……那还挺危险的。
　　沐姨虽好，但也有一些她自己的缺点，并不是完美的。
　　沐蝶兰跟洛心玫在教育方面简直就是两个极端。
　　沐蝶兰讲究一个精英教育、并且对顾长久有严格要求，奖赏分明，带着明确目的性的培养。
　　洛心玫讲究一个放养，她很精明，但在教育上，只能说七窍通了六窍，顾长久没能走上歪路，得多亏早年三观形成时沐蝶兰的教育。
　　但没有洛心玫的出现，顾长久估计是没有什么人身自由的，会被沐蝶兰控制着走向她所希望的未来。
　　这两位姨对他人生影响作为深刻，缺一不可。
　　“又出神了，跟我聊天，就这儿没意思吗？”慕晚晴的声音响了起来，顾长久这才回过神来，连忙带着歉意道：“刚才听妈说起小时候的事情，思绪就不由自主飞了回去，对不起。”
　　慕晚晴伸出手摸了摸顾长久的头发，看着顾长久，眼神有些深邃，“要是你跟着我一起长大就好了……”
　　那我跟小荷花不就成了兄妹了？那可不好……
　　额，好像也没什么不好的。
　　毕竟这还不是亲的呢。
　　顾长久对此只能抿着嘴笑了笑。
　　慕晚晴的手从头上慢慢滑了下来，玉指指尖从顾长久的额头、眼角滑下，最后食指抵在顾长久的嘴唇上，她沉默了好一会儿，这才收回手。
　　“去找沐姐吧。”慕晚晴说道。
　　顾长久眨了眨眼，“妈要睡了吗？”
　　“嗯。”慕晚晴站起身，说道：“长久，我有跟你说过，你是个骗子吗？”
　　“啊？”顾长久怔了一下，“骗子？我……我什么时候骗过妈啊？”
　　“还少吗？”慕晚晴轻笑了一下，“比如我问你你跟慕初雨关系的时候。”
　　顾长久一时有些汗颜，不由得老脸一红，“……对不起，妈。”
　　慕晚晴摇了摇头，收敛起了笑容，随后转身走向了自己的房间。
　　顾长久长出了口气。
　　跟慕晚晴相处的压力真的挺大的，倒不是她本人给顾长久的压力，而是顾长久自己面对她时的心理压力。
　　而且，有些时候顾长久真的觉得，慕晚晴本人似乎也在控制着什么感情一般，克制着自己。
　　顾长久不敢多想，起身走向了沐蝶兰的房间门口，他推开门走了进去。
　　沐蝶兰正站在阳台上看星星，听到声音转过身来，发现是顾长久之后，随口说道：“慕晚晴回去了？”
　　“嗯……沐姨知道我刚才在跟她说话？”顾长久问道。
　　“刚才出门的时候看到了，本想去找你，但见你在跟慕晚晴说话，就放弃了。”沐蝶兰说道：“她跟你说了些什么？她也真是的，身为长辈，穿着那么随意地跟你聊天，多少有些不知廉耻了。”
　　顾长久一时哑口无言，沐姨，讲道理，你在这方面可没有资格教训她把？
　　“倒也没说什么，就是闲聊了几句。”顾长久没说慕晚晴觉得沐蝶兰很小气的事情，这么没情商的事情他当然不可能做。
　　“只是闲聊？我看她把手都放在你手背上。”沐蝶兰哼了一声，“她不会真把自己当成你妈了吧？她算老几，最多算个老三。”
　　这不，马上就印证了……
　　顾长久微笑道：“我没把她当成妈，她是我岳母。”
　　“那你还喊她妈？”
　　“岳母，该这么喊，但跟沐姨以及洛姨对我的意义不一样。”顾长久摇了摇头。
　　“干嘛要带上洛心玫，如果你不带上洛心玫，我现在应该很开心。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“不过，鉴于你今晚主动来找我了，我也不跟你计较这么多了，把房门反锁上，免得有人来打扰。”
　　“好，对了，我还带了一件衣裳给沐姨。”顾长久笑道：“我等会儿回房间拿。”
　　顾长久说的以上，自然是洛心玫做的衣服，顾长久偷偷拿了一套出来给沐姨穿，不能让洛姨知道，不然洛姨要暴走了。
　　那是一套西方修女服，顾长久觉得很适合沐蝶兰。


第三百六十九章 夹带私货的沐蝶兰
　　沐蝶兰闻言倒是没多想。
　　顾长久偶尔也是会送她一两件衣服的，孝心这一块，顾长久还真做到位了。
　　当然，他尽孝的方式也不止这一点，比起普通人来，他的方式更多一些。
　　不过当她看到顾长久拿过来的是一套奇奇怪怪的衣服之后，表情不由得微妙了起来。
　　沐蝶兰当然知道这是修女服，她在国外去过那种教堂，但显然，这不是什么正经修女服。
　　哪有正经修女服，一边漏西半球，一边漏东半球的？
　　而且胸口位置，在胸口上方跟下方，分别都有桃心状开口，若是以前，沐蝶兰只会觉得这衣服有伤风俗，漏的太多，但不知道这开口是用来干什么的。
　　但现在，经过跟顾长久的数次演习，她一眼就能看出这开口的作用。
　　而且，这修女服的下摆也很短，一半的大腿都遮不完不说，本身也很窄，只能挡住核心区域，而且，这种小布料，估计吹一阵风都能走光。
　　不对，这衣服穿着就已经是在走光了。
　　不过沐蝶兰倒是没脸红，只是有些诧异道：“你这衣服哪里来的？找人定制的？”
　　顾长久没说是怎么来的，只是笑着说道：“等会儿沐姨就穿这个呗？”
　　沐蝶兰伸出手接过，拿在手里打量了一下。
　　这衣服的材质明显不错，不是什么粗制滥造的产品，做工也很精细，明显是定制的。
　　沐蝶兰不由得翻了个白眼，“你还有精力去定制这些衣服……这衣服唯一的作用，也就是在这个时候穿了吧？浪费。”
　　这衣服断然是不可能穿着外出的，甚至不能穿着被这家里的其他人看到……太羞耻了。
　　沐蝶兰捏着领口，正准备换上，这才注意到领口下面有一个小小的标签，标签上写了个“玫”字。
　　玫？
　　沐蝶兰一瞬间就知道这衣服是谁做的了……
　　洛心玫本人就是服装设计师，这衣服出自她也很正常。
　　“这是洛心玫做的吧？”沐蝶兰问道，“你让她做的？”
　　尽管沐蝶兰跟洛心玫不太对付，但她也清楚，洛心玫不太可能主动去做这种东西，肯定是顾长久让洛心玫做的。
　　顾长久轻轻咳嗽了两声，“是……”
　　“不止这一套吧……”沐蝶兰给了轻哼了一声，“你们两个倒好，做这种衣服来给你们两个自己享乐……”
　　“别说这么多了，沐姨，快穿上吧。”顾长久有些无奈，咱们不也经常享乐吗？
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，随后便当着顾长久的面，将修女服穿上了。
　　为了更契合这件衣服，沐蝶兰没有穿Bra，但另外一件好好穿着。
　　顾长久站在旁边，甚至主动闭上了眼。
　　毕竟沐姨的娇躯他已经欣赏过很多次了，但换上新衣服时的冲击力，可是看一次少一次。
　　所以，为了保留惊喜感，顾长久直接闭上了眼。
　　沐蝶兰换衣服之后，转过身看向顾长久，见他闭着眼，不由得有些好笑……
　　这衣服大小还挺合适的，大概是因为她跟洛心玫体型身高都差别不大的缘故吧。
　　修女该怎么说话？
　　沐蝶兰没有急着让顾长久睁开眼，而是决定既然都穿上这身衣服了，那当然要把特色最大化。
　　沐蝶兰大致想了一下，由于她对宗教了解不多，就只能脑补了。
　　等到构思的差不多，沐蝶兰这才开口道：“好了，可以把眼睛睁开了。”
　　顾长久这才睁开眼，然后瞬间就被沐姨把视线吸引了过去。
　　尽管这是一件情趣用品，但洛心玫到底还是高级服装设计师，上面的图案非常精美，漂亮到像是一件艺术品。
　　这件修女服跟洛姨之前穿那件开盖即食开始有些不同的，开盖即食太欲了，基本不会联想到其他，但这件修女服，有一说一，虽然本身看起来很不正经，但因为衣服上的花纹，倒是有一种莫名的圣洁感……又纯又欲了属于是。
　　“迷途的羔羊啊，你有什么烦恼要向我倾述吗？”沐蝶兰脸上带着淡淡微笑，平静而悠远，仿若能抚平心中的涟漪，外加这一身修女服，一瞬间，顾长久仿佛来到了教堂。
　　不过由于他不信教，所以哪怕看着圣洁无比，顾长久的思想还是肮脏跟龌龊的。
　　沐姨这是进入角色扮演了吗？
　　顾长久心里一笑，决定也跟着入戏吧。
　　所以，顾长久换上了一副懊悔的表情，“修女大人，我……我犯下了一些罪过……现在倍感煎熬。”
　　“是人都会犯错，不比担心，只要你够诚恳，神就会原谅你的。”沐蝶兰的语气更表情极为温柔，“如果你不介意的话，不妨说出来，这样或许会好受一些。”
　　“真的……真的可以向您倾述吗？”顾长久闻言似乎有些不敢置信。
　　“自然，我们的神是慈悲的。”沐蝶兰微笑着伸出手握住了顾长久的手，牵着来到了旁边的床上，让他坐在床边，随后自己端了根凳子过来，端坐在顾长久的对面。
　　“好了，那么，请阐述你所犯下的罪行吧，愿神原谅你。”沐蝶兰双手合十，温和的表情让人感觉如沐春风，看着像模像样，这让顾长久代入感更高了。
　　“修女大人……事情是这样的，我有……我有一位姨，她曾养育我长大，但后来因为一些变故，我跟这位姨走散了，多年重逢之后，我却发现，我对这位姨的感情……已经不再是单纯的尊敬。”顾长久深呼了口气，随后懊悔道：“我时常幻想与她缠绵……淫邪的思想困扰这我，修女大人，我应该怎么做？”
　　沐蝶兰笑容温婉，“你的那位姨，是姓洛，对吧？”
　　顾长久有些诧异，不该是姓沐吗？但沐姨话都说了，就接着沐姨的戏演吧，“修女大人为何清楚？”
　　“实际上，她前段时间也曾来找我倾述过，她告诉我，她的晚辈，对她似乎别有看法，这让她十分困扰，甚至有些不胜其烦。”
　　夹带私货是吧？
　　顾长久艰难地控制住脸上的表情，心里有些无奈……
　　洛姨怎么可能不厌其烦，困扰倒是有可能。


第三百七十章 心软给我一个吻你的权利


第三百七十一章 心软给我一个吻你的权利
　　早晨，顾长久醒来的时候，沐蝶兰已经不在房间了。
　　沐姨比起洛姨可要谨慎不少。
　　顾长久揉了揉头发，起床洗漱了一下，今天要去见见李郁真，早点出门吧。
　　顾长久离开房间，到了客厅，慕菡萏已经起床了。
　　小荷花以前就不算懒，不过显然现在这个盯着慕菡萏名字的初雨姐，更加勤快一些。
　　“醒了？”慕菡萏看到顾长久之后，打了个招呼，“今天要去哪里吗？”
　　“今天我有点别的事情要出门。”顾长久说道：“不过也要不了多久就能回来。”
　　“哦……”慕菡萏眨了眨眼，“什么事啊？”
　　“有个朋友情绪不太好，过去看看她。”顾长久说道。
　　“我……我能去吗？”慕菡萏想了想，接着问道。
　　你去只会让她情绪更低落吧……
　　顾长久说道：“你在家里陪着几位姨吧。要不了多久的，我们都不在家，到时候都没人陪几位长辈聊天，你不是很擅长这个吗？”
　　“那好吧……”慕菡萏闻言只好点了点头，“那你早点回来吧。”
　　“怎么，舍不得了？”顾长久笑道。
　　“哪有……”慕菡萏脸色微红，“就是觉得……稍稍有点不习惯，这几天不都是在一起的吗？”
　　“放心，要不了多久的。”顾长久笑了笑。
　　早上，吃完早餐之后，顾长久就出门了。
　　李郁真的家顾长久也来了几次了，可以说轻车熟路了，顾长久本想买点什么东西上门，但想了一下，这么做，反倒是有些生分，便放弃了这个想法。
　　顾长久到李郁真家门口的时候，是早上九点。
　　这个点，按照李郁真的性格，她大概是已经起床了的。
　　顾长久敲了敲门，在门口等了一会儿，等了大概半分钟，李郁真才打开房门。
　　她明显是已经透过猫眼看过来人了，知道是顾长久，所以打开门的时候，她就露出了笑容，“长久，你怎么来了？”
　　“过来看看你。”顾长久笑道：“虽然最近挺忙的，但，我也不能冷落了咱家郁真啊。”
　　“什么咱家郁真啊……说得这么暧昧，等会儿菡萏听到，可要生气了。”李郁真掩嘴轻笑，神情自然。
　　如果不是听陆疏影说起过李郁真情绪不太对，顾长久还真看不太出来李郁真是装的。
　　顾长久抿了抿嘴，随后摇了摇头，笑道：“不欢迎我进去？”
　　“说什么呢，随时欢迎。”李郁真连忙让开了身子，还给顾长久拿了一双拖鞋，“怎么菡萏没跟着一起来？”
　　“菡萏……菡萏最近遇到一些小问题。”顾长久换上了拖鞋，说到：“菡萏她失忆了。”
　　“……失忆了？”李郁真听到这个消息，愣了一下，随后皱了皱眉，有些担忧道：“没事吧？为什么会失忆？”
　　“大概是受了什么刺激吧，所以这几天我一直都在陪着她。”顾长久说道。
　　“那你还来我这啊，你应该好好陪着她。”李郁真闻言轻轻一叹，“我一直在这里，你随时都可以来找我，但菡萏既然失忆了，你就应该好好陪着她。”
　　“我就是过来看看你在这边生活的怎么样而已。”顾长久眨了眨眼，随即笑道：“你要赶我走？”
　　“什么赶你走啊……”李郁真俏脸泛红，她背着双手，“只是觉得这样不太好，明明菡萏都失忆了，我还占用你的时间。”
　　顾长久心里叹了口气，就你这样的女孩，不当小三都愧对你这么善解人意。
　　“什么占用时间，瞧你这话说得。”顾长久脸上露出微笑，“总要过来看看你才放心，担心你总说自己没事、很开心，却又憋出抑郁症来。”
　　“……哪有什么抑郁症啊，我性格很开朗的，你又不是不知道。”李郁真闻言笑了一下，“你的担心是多余的，长久。”
　　“是就好了，我就怕你在我面前都不愿意说真话，要隐瞒着自己的情绪，怕我担心。”顾长久轻叹了口气，“多出去走走吧，虽然你现在也算是个名人了，但听你歌的人多，可认识你的人却不算多，不会太引人注目的，如果实在是觉得人太多了，我可以给你雇佣几个女保镖、女助理，我说过我签下你，就肯定会养你。”
　　“我说不定都没办法给你创造那么多价值。”李郁真闻言笑着说道。
　　“你对而我而言，可不只是你唱歌所创造的价值。”顾长久直言道：“让你开心，才是我最关心的事情。”
　　“别这么说……我会误会的。”李郁真低下头，低声道。
　　“误会什么？”顾长久笑道：“还不准让我关心你了？”
　　“……”李郁真轻轻叹了口气，“我真没事的，你不要想太多。”
　　顾长久看着李郁真，说道：“如果想我了，就给我打电话。”
　　“哪好意思打扰你。”李郁真摇了摇头。
　　“可我给你留了时间，你要让我空等你吗？”顾长久微笑着说道。
　　李郁真抬起头看向顾长久，眼神中有些湿润，随后将头扭到了一旁，轻轻笑了两声，“好吧……那你别怪我烦人。”
　　“我只担心你，想我也不愿意告诉我。”顾长久说道。
　　“我们是朋友吧？”李郁真问道。
　　“当然是。”顾长久点了点头。
　　李郁真背着双手，笑着，“那以后，会经常找你倾述的，还希望菡萏不要误会才是。”
　　“她不是那么小气的人。”顾长久摇了摇头。
　　这不是小气吧，遇到对自己有威胁的敌人，谁都想要排除的。
　　李郁真知道，慕菡萏大概是看穿了自己对顾长久有些想法，所以，才会那么直白到告诉她跟他的关系。
　　要是顾长久不来找她就好了。
　　那样，时间久了，或许就不喜欢他了，或许就把他忘了。
　　就不需要当个拆散别人情侣关系的坏女人了。
　　但为什么，你偏偏要来找我呢？
　　没有你的允许，我连冷处理都不行吧？
　　那好吧，不管有没有你的允许，我都会继续喜欢你的。
　　或许总有一天，你会在感情上失利，若是我能一直以朋友身份陪在你身旁，或许，总会在你低落时高兴时，心软给我一个吻你的权利呢？


第三百七十二章 如果这是一场梦就好了
　　顾长久从李郁真那里离开的时候，已经是中午了。
　　他感觉到这份感情有些沉重。
　　不过他已经做好了这种准备。
　　总有一种方法，能让大家都满意的。
　　也总有一天，她不用纠结这些问题，可以光明正大表明她的感情。
　　顾长久开着车回到家里沐蝶兰家之后，发现慕菡萏站在阳台上，用手撑着下巴看着远处出神，听到车声之后，她才低下头看了过来，见是顾长久回来了，她笑着朝他招了招手。
　　“回来了？”
　　顾长久点了点头，笑道：“你是不是想起什么了？”
　　“没有啊，为什么这么问？”慕菡萏奇怪道。
　　“我看你像是个望夫石，还以为你想起什么了。”顾长久停好车，笑道。
　　慕菡萏脸色微红，给了他一个白眼，“你这家伙说话是不是有点随意了，明明说了不会给我压力的，说话不算话。”
　　虽然这么说着，但顾长久并未感觉到慕菡萏有多生气，倒是有些嗔怪的意思。
　　顾长久上了楼，倒是没看到几位姨，不由得有些奇怪，他来到阳台，向慕菡萏问道：“妈跟沐姨洛姨呢？出去了吗？”
　　“妈带她们出去逛街了，沐姨跟洛姨有矛盾吧，不过妈倒是能很好的中和她们的矛盾，妈厉害吧？”慕菡萏有些骄傲到扬起了下巴，得意洋洋地说道。
　　顾长久摸了摸下巴，初雨姐年轻时是不是有点崇拜妈啊？所谓爱之深恨之切，中间肯定发生了些什么，让本来有些崇拜妈的初雨姐变成了小黑子。
　　“所以家里就咱们两个人？难怪你在这里出神呢。”顾长久笑道：“要不要出去走走？吹吹春风也是好的。”
　　“好啊，闲在家里也挺无聊的。”慕菡萏立刻点了点头。
　　两人一同离开了家里，沿着外面的道路散步。
　　这一片都是别墅区，居住的人非富即贵，基建设施极好，路上都没什么灰层，道路两边的绿化覆盖率很高，极为养眼。
　　慕菡萏背着双手，走到前面，蹦蹦跳跳的，心情好似不错。
　　顾长久跟在她身后，笑道：“别走这么快，蹦蹦跳跳到小心摔倒。”
　　“哪有这么容易摔倒？”慕菡萏轻哼了一声，话音刚落，脚一崴，慕菡萏的身影立刻斜倾，还好顾长久就在她身边，眼疾手快，立刻拉住了她的手腕，没让她摔倒。
　　慕菡萏柳眉都颦在了一起，显然脚踝有些疼了，但她看向顾长久，俏脸又是一红，见他似笑非笑到表情，不由憋着嘴，“你想笑就笑吧。”
　　“没有，我不想笑，不要乱说。”顾长久咳嗽了两声，“崴脚了？”
　　“嗯……”慕菡萏刚才还手那么容易摔倒，结果下一秒就崴脚差点摔了，这打脸来得太快，以至于慕菡萏都没有反应过来。
　　她心里那个尴尬啊。
　　“没事吧？你扶着我的肩膀，我看看你脚踝青了没。”顾长久有些担心，他蹲下身，示意让慕菡萏扶住他的肩膀不要再摔倒了。
　　“哦。”慕菡萏老老实实地扶住了他的肩膀，然后就发现顾长久抬起自己崴了的那只脚，将她的运动鞋脱了。
　　“唉……”慕菡萏觉得有些怪怪的，毕竟以前有个说法，叫做男人脑袋摸不得，女人脚丫摸不得。
　　脚丫被顾长久捏着，被他肆意观察，慕菡萏心里总有些怪怪的，她扶着顾长久的肩膀，觉得自己好像吃亏了，于是用一只手摸了摸顾长久的脑袋。
　　顾长久抬起头看了她一眼，把慕菡萏俏脸看得发红，“干嘛、干嘛这么看着我？”
　　“你摸我脑袋干什么？”顾长久有些奇怪。
　　“不是都说女孩子脚丫摸不得，男人脑袋碰不得骂？你摸了我的脚，我摸下你的脑袋，很公平吧？”慕菡萏红着脸说道。
　　顾长久表情古怪，“那好吧，你随意吧。”
　　他你这慕菡萏的脚丫，看了看她的脚踝处，还好，白白嫩嫩的，没有乌青，应该只是有点疼，应该没什么大碍。
　　慕菡萏当然是没有什么脚气的，现在这位冒名顶替的慕菡萏也没有脚气，初雨姐脚丫白白嫩嫩像是牛奶泡过一样，那确实是可以含在嘴里的那种程度，少女时代的初雨姐同样如此。
　　顾长久替她重新穿好鞋子，然后站起身说道：“回去休息吧。”
　　“我们这不是才刚出来吗？”慕菡萏小声说道：“没什么大碍吧？只是有一点点疼而已，没事的。”
　　“……”顾长久有些无奈，你还真是不疼惜自己啊，“你现在只是小问题，你多走一会儿，就成了大问题了。”
　　“……可是咱们才刚出来……”慕菡萏觉得好丢人啊，不该那么嘚瑟的。
　　“那……我背你吧。”顾长久转过身，背对慕菡萏，“背你到处逛逛，没意见吧？”
　　“……啊？不会很重吗？”慕菡萏眨了眨眼，小声道。
　　“哪有说自己重的？”顾长久一时有些哭笑不得，别的女孩子都生怕聊到体重，怎么你还主动问我“不会很重吗？”
　　“我是有点重了，我都有一百一十多了。”慕菡萏小声说道。
　　就你这身材，一百一十多算重吗？
　　顾长久转过身，看了看慕菡萏那明显压过同龄人太多的胸怀，又看了看她那明显易生养的屁股，笑了一下。
　　你这连微胖都说不上。
　　只不过刚刚脱离骨感的范畴而已。
　　“别说一个人，两个你我都背得动，上来。”顾长久再次转过身，说道。
　　“……好吧。”慕菡萏眨了眨眼，然后趴上了顾长久的背。
　　顾长久像是感觉到了缓冲物，然后才感觉到了慕菡萏的重量。
　　顾长久身强体壮，慕菡萏的重量对他来说，真的不算什么。
　　他双手托住慕菡萏的大腿，将她往上抬了抬。
　　“出发了。”
　　“唉、你别……”慕菡萏感觉到胸口蹭了蹭，脸色发红，但话到嘴边又不知道该怎么说，只能嘟了嘟嘴，在顾长久背后龇了龇牙，也无可奈何。
　　她双手搂住了顾长久的脖子，“长久……”
　　“嗯？”
　　“要是……这是一场梦就好了。”慕菡萏轻声说道。
　　“啊？为什么？”顾长久没听懂，希望现实是一场梦？难道她觉得很不开心吗？
　　因为……如果是梦的话，她就也可以随心所欲一些了……那样的话，跟他谈一场恋爱，也不是不行……


第三百七十三章 慕晚晴的暗示
　　顾长久背着慕菡萏，慢悠悠地走在人行道上，而慕菡萏趴在了顾长久的肩膀上，轻哼着一些顾长久听着颇为耳熟，但想不起是什么歌的调子了。
　　“你在哼什么呢？”顾长久好奇问道。
　　“嗯？《甜蜜蜜》啊。”慕菡萏问道：“你没听过吗？”
　　顾长久一时恍然，难怪这么耳熟，“好久没听过了……”
　　“在哪里、在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起～啊，在梦里，梦里梦里见过你，甜蜜笑得多甜蜜，是你是你，梦见的就是你～”慕菡萏轻轻唱着，随后噗呲一笑。
　　“笑什么？”顾长久问道。
　　“没什么……”慕菡萏抿了抿嘴，抱紧了顾长久的脖颈，“喂，长久，你手不怎么老实啊？”
　　“乱说，我手可没怎么动过。”顾长久闻言说道：“刚才只是托着你往上抖了抖，防止你摔下去而已。”
　　“流氓……！”慕菡萏脸色微红，轻哼了一声，“我发现啊，你这个人，就是个假正经。”
　　“我好受伤。”顾长久叹了口气，“没想到你居然这么看我。”
　　“我说的实话罢了。”慕菡萏嘟了嘟嘴，“不过考虑到你是我男朋友，我可以原谅你。”
　　顾长久有些好笑，“什么原谅啊，我对自家女朋友做点什么还不行啊？”
　　“是是是……”慕菡萏撇了撇嘴，然后说道：“我失忆几天了来着？”
　　“今天是第四天了。”顾长久说道。
　　“……才第四天嘛？我总觉得过去了好多天的样子。”慕菡萏抿了抿嘴，“那这么说的话，我们剩下的时间就只有十天了。”
　　“什么剩下的时间……你这话说的也太不吉利了。”顾长久道：“弄得好像十天之后就要发生什么不好的事情了一样。”
　　顾长久当然听得懂慕菡萏所说的只剩下十天是什么意思，因为他知道这个顶着慕菡萏名字的人是慕初雨。
　　初雨姐是舍不得了吗？
　　十天啊，说短不短，说长不长。
　　慕菡萏趴在顾长久的腿上，说道：“你说我要是分成两个人就好了，但我觉得，我要是分成了两个人，你多半都不认不出来了。”
　　“不会的，肯定能认出来的，就算一开始认不出来，但后面也会发现的。”顾长久笑道。
　　慕菡萏又撇了下嘴，随即看到了路边有一些游乐设施，她看到了秋千，连忙拍了拍顾长久的肩膀，“喂喂喂、顾长久，那边有秋千唉，我要坐那个！”
　　顾长久闻言，便背着慕菡萏走到了秋千面前，将她放下，“慢点啊，别伤到脚了。”
　　“哎呀，我哪有这么笨。”慕菡萏俏脸发烫，娇嗔了一声，随后坐上了秋千。
　　“要不要我帮你推一下？”顾长久笑着问道。
　　“好啊，但是不要太用力，我怕被甩出去。”慕菡萏点了点头。
　　“那你抓稳不就行了？”顾长久有些好笑地绕到了慕菡萏身后，拉着秋千，随后缓缓推出，他并没有用多大的力气。
　　其实慕菡萏也只是说说而已，她做个过山车脸色都不带变的，做个荡秋千怎么可能害怕被甩出去。
　　秋千荡来荡去，慕菡萏坐在秋千上，笑声如银铃般清脆，单纯的像个小孩子。
　　这时，顾长久看到有车经过，随后，几位姨一同下来了。
　　慕晚晴、沐蝶兰、洛心玫从车上下来之后，乔韵就开着车先回去了，估计车里还放这她们买的东西呢。
　　沐蝶兰看着慕菡萏玩得正开心，不由得轻笑了一声。
　　洛心玫看了看慕菡萏，之前就觉得慕菡萏不像她了，现在看起来，差别更大了，以前的慕菡萏，大概是不会像这样笑的。
　　她的笑容总是矜持的、收敛的，略带着些许神秘感的，说白了，以前的慕菡萏，有一种不属于她这个年龄的沉稳，那当然也是因为家庭的缘故。
　　而现在这个慕菡萏，则像是个涉世未深的女小女孩。
　　慕晚晴也看着慕菡萏，眼里有些出神，最后，缓缓摇头，露出了淡淡笑容。
　　看到几人之后，慕菡萏明显有些不好意思了，将笑声收敛了起来，随即缓缓慢下速度，“妈、洛姨、沐姨，你们回来了？”
　　“打扰到你们了？要不我们还是先回去吧？”沐蝶兰双手抱胸，她倒是不介意把白天留给这对小情侣，毕竟晚上的时间，她跟洛心玫能支配。
　　“不用不用……我们一起回去吧？”慕菡萏连忙说道，她随后从秋千上下来，但是脚踝明显还有些疼，她柳眉微微皱了一下，顾长久连忙绕到她身前了，“你要是走回去，等会儿脚踝真要变得乌青了……”
　　“没事的啦……”慕菡萏不太好意思，她其实不想让面前这几位姨知道她崴脚了，毕竟说出来还挺丢人的，自己搁在嘚瑟，然后崴脚了什么的……真羞耻啊。
　　“菡萏怎么了？”洛心玫闻言问道。
　　“崴脚了。”顾长久也没有多解释，而是示意慕菡萏趴到他背上来。
　　慕菡萏嘟了嘟嘴，觉得在几位长辈面前被顾长久背着走真的挺奇怪的，而且……这些人对她而言，其实不只是但单纯的长辈……
　　慕菡萏看了慕晚晴一眼，见她眼神平静，没有什么表示，便爬上了顾长久的背。
　　慕晚晴看着两人，嘴角露出淡淡微笑。
　　慕菡萏将头埋在顾长久的背上，都不敢看慕晚晴，总觉得很羞耻。
　　“年轻真好啊。”慕晚晴轻声道。
　　顾长久听到慕晚晴的话，不由得笑了一下。
　　是啊，年轻真好啊，年轻的慕初雨，跟年轻的顾长久……
　　不用说什么相见恨晚，就是在最正确的时间，遇上最正确的人。
　　顾长久背着慕菡萏，笑着。
　　慕菡萏沉默了一会儿，抬起头看了一眼慕晚晴，见她正微笑着看着自己，不由得有些紧张，她抿了抿嘴。
　　“要抓紧现在啊，可不要错过了。”慕晚晴说道。
　　“当然，抓得紧紧的，不会放开的。”顾长久笑道。
　　慕晚晴的眼神，始终看向的是慕菡萏，这话不是对顾长久说的，而是对慕菡萏说的。


第三百七十四章 亲下嘴没什么的
　　回到家之后，顾长久带着慕菡萏回了她的房间，顾长久还是亲自给慕菡萏上了点药。
　　慕菡萏看着顾长久仔细到给自己涂抹着药膏，心里有些复杂。
　　“喂，你对每一个女孩子都这样吗？”慕菡萏问道。
　　“每一个？我哪有这么多精力，你想太多了。”顾长久头都没抬，说道。
　　“对姜南栀总是这样吧？”慕菡萏又问道。
　　“你们都是我女朋友，我不偏心的。”顾长久笑道。
　　“我觉得在我面前，你应该说你偏心我才对。”慕菡萏嘟了嘟嘴，“你现在这样说话，可不能让我满意，哪怕只是哄哄我也好啊。”
　　“因为我不想背着你对南栀也说南栀比起你更重要的事情。”顾长久笑道：“我向你保证不会偏心，那就真的不会有半点偏心。”
　　……慕菡萏看着顾长久那仔细涂抹药膏的模样，心中稍稍有些奇怪。
　　仔细想想，顾长久这几天还真是无微不至，几乎随时都在她身边，除了今早离开了一小会儿之外，都一直陪在她身边。
　　他真的很心细，能考虑到方方面面。
　　最重要的是，脾气真的特别好，从没见他发过火。
　　总是一副温文尔雅的模样。
　　之前，还因为对自己发了脾气而道歉。
　　其实在她看来，那都不算发脾气，最多算是有点情绪吧，但是他还是道歉了。
　　比其他来说，自己这个“女朋友”似乎做得完全不够。
　　连亲一下都不愿意。
　　她并没有觉得自己做错了什么，她有自己的理由。
　　但是，现在，她却有些纠结起来。
　　或许，自己该让他亲一下。
　　这样他会开心一点吧？
　　更何况，对他也不讨厌了，甚至有那么一点点好感。
　　挡在他们面前的，也就只有那一层关系了……
　　“喂。”慕菡萏回过神来，“顾长久，你站起来，然后弯腰，把脸靠过来，我要跟你说悄悄话。”
　　顾长久闻言抬起头看了她一眼，随后低下头，“等会儿，把药涂抹好了再说。”
　　“不用揉那么多次，不怎么疼了，快点快点，我有话要跟你说。”慕菡萏催促道。
　　“好好好……”顾长久闻言无奈起身，弯着腰把耳朵凑了过去，“说吧？”
　　“靠近点啊，这么远，算悄悄话吗？”慕菡萏见顾长久靠得不算很近，不由得有些好笑。
　　顾长久只能再靠近了一些，然后慕菡萏凑过头来，在他脸上留下了一个湿湿的吻痕。
　　顾长久回过头看了她一眼，随后抬起手摸了摸她刚才亲的地方，表情古怪道：“你心里不是很抗拒吗？”
　　“看在你对我这么好的份上，给你的奖励。”慕菡萏俏脸微红，“只给你的……可不要忘了哦。”
　　“美少女的初吻。”顾长久笑道。
　　“……你怎么知道是我的初吻？”慕菡萏眨了眨眼，随后红着脸说道：“得意了吧，初吻给你了。”
　　“亲脸可不算数，要不咱们再试试亲嘴？”顾长久笑眯眯道。
　　“喂，我说、你不要得寸进尺。”慕菡萏双手抱胸，又羞又恼，“谁要跟你亲嘴啊？不行……等记忆恢复之后再说吧。”
　　“脸都能亲，嘴不行？”顾长久有些奇怪，“本质上没什么不同吧？”
　　“嘴对嘴……舌头碰舌头、还要吃对方的口水，那也太恶心了，我才不要跟你亲嘴！”慕菡萏羞恼道。
　　她虽然没有经验，但来这几天，看到了不少电视剧里面就有这样的场景，慕菡萏惊为天人，这种东西居然能上频道。
　　“……其实没有这么恶心的，特别是跟自己心里特殊的那个人亲吻的话，不会觉得恶心的。”顾长久解释道：“当然，前期是对方没有口气。”
　　“……你有口气吗？”慕菡萏眨了眨眼，问道。
　　顾长久翻了个白眼，“没有，我只是为了让上面那段话听着严谨一些，才补充说明的，至于你说亲嘴很恶心这一点，我觉得，百闻不如一见，见到不如亲自试试……”
　　“所以要跟你试试？”慕菡萏有些嫌弃地看着他，“我相信你没有口臭，但是我不想试。”
　　“你脸都亲了，亲嘴本质是也差不多的，试试呗。”顾长久诚恳道。
　　“不要！”慕菡萏坚决拒绝。
　　“试一下又不会怀孕。”顾长久蛊惑道。
　　“怀、怀孕？哎呀，你在说些什么啊……我不想试啦……”慕菡萏俏脸羞红。
　　“那咱们就只是简单的嘴唇碰嘴唇，这跟刚才你亲我的脸，本质上没有区别吧？”顾长久退了一步，说道。
　　“……就这么想亲吗？”慕菡萏叹了口气，见他后退了一步，她也没有那么坚持反对了。
　　她想起了之前慕晚晴说的那番话，慕菡萏心里很是纠结。
　　顾长久见她态度动摇，心里偷笑了两声，这就是谈判的技巧，如果你要开一扇窗，就要在一开始告诉别人要拆天花板，然后慢慢互相“妥协”，最后完成你开始的目的。
　　“只是嘴唇碰嘴唇，没有其他，跟其他真没有任何区别，只是地方不同而已。”顾长久说道：“没事的啦。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，哄着俏脸瞪了他两眼，随后叹了口气，“罢了罢了……亲就亲吧……但是你以后不准再要求这些了，听到了吗？”
　　傻丫头，这种事情一旦有了开头，那就停不下来了。
　　顾长久笑眯眯到点了点头，慕菡萏这才放下心来，随后撩了撩自己耳侧的发丝，吻在了顾长久的嘴上。
　　她还真有点担心吃到口水，所以，慕菡萏紧紧闭着嘴，只是单纯的嘴唇碰嘴唇。
　　一开始，慕菡萏觉得这跟亲脸确实没有什么两样，但她感觉到自己明显加速的心跳、发烫的脸以及酥麻到仿佛失去知觉的唇的时候，她脑袋有些晕晕的，好像别差挺大的哈……亲脸可没有这种感觉……
　　这下真嫁不出去了，偏偏眼前这个男人，还不能娶她……哎呀，我怎么就这么心软呢？
　　慕菡萏想想有那么一点点小后悔，但事到如今，后悔似乎也没什么用了。
　　这应该就是一场梦吧，慕菡萏想着，自己只是在做梦而已，虽然这个梦本身有些荒诞，但肯定是梦的……
　　既然是梦的话，那自己也不用考虑真么多了。


第三百七十五章 全都要的初步想法
　　一吻结束之后，慕菡萏看着顾长久，白皙的俏脸上泛着红晕，格外迷人。
　　不得不说，顾长久喜欢上慕初雨的其中一个原因，就是因为她几乎跟他认识的那个三十多岁的慕菡萏，几乎一样，看到那张脸，就不由自主到会产生好感。
　　哎呀，这么说的自己好像很深情一样，有点恶心，顾长久还是很清楚自己是个大猪蹄子的，毕竟重生之后第一次见到慕菡萏的时候，还愣了那么几秒，处于“我好像认识她、她是谁？好眼熟、叫什么名字？”这种状态，有些时候，你正要去仔细想，却又无论如何想起来，把初恋忘了，倒是有些没心没肺了。
　　也不能算忘了吧，就是，压在了心底，需要翻找一下，才能找到的那种。
　　回到现在的问题上，初雨姐年轻的时候，跟慕菡萏几乎是一模一样的，估计只有大腿根的胎记不太一样。
　　这张脸是长在了他的审美线上，一切都刚刚好的程度。
　　“干嘛这么看着我……怪不好意思的。”慕菡萏被顾长久的视线盯得游戏而不自在，红着脸问道。
　　“欣赏女朋友的绝世美颜。”顾长久笑道：“我看看你还不准了？”
　　“……什么呀……”慕菡萏被顾长久的话弄出了一身鸡皮疙瘩，她给了顾长久一个娇娇的白眼，随后深呼了口气，“出去吧，别让洛姨沐姨还有妈她们等太久。”
　　顾长久笑着点了点头，刚站起身来，手机就响了起来。
　　顾长久摸出了手机，发现是姜南栀打来的，他面色自然道：“我去接个电话。”
　　“哦。”慕菡萏点了点头，因为顾长久的表情反应太自然，所以她并没有多想。
　　顾长久率先离开了房间，走到角落去接通了电话，“喂，南栀。”
　　“打扰到你了？”姜南栀轻声问道。
　　“说什么打扰。”顾长久笑道，知道她是因为自己这么长时间才接电话，猜到自己跟慕菡萏在一起了。
　　论起聪明程度，姜南栀并不比小荷花差，只不过南栀性格到底要软一些，所以处理方式截然不同。
　　“慕菡萏同学的病怎么样了？有好转吗？”姜南栀趴在床上，这几天晚上，顾长久都有给她发短信，但聊的时间都不算长。
　　姜南栀以为是慕菡萏占据了顾长久的时间，但殊不知，是她尊敬的两位姨、洛姨跟沐姨占据了顾长久的时间。
　　“没有。”顾长久轻轻叹了口气，“估计还是得等到时间结束之后吧……委屈你了。”
　　“倒也不委屈啦……”姜南栀心里肯定是有点小小的委屈的，但姜南栀肯定不会说出来啊，毕竟长久现在应该也很烦恼的，身为他女朋友，不该给他再添麻烦跟烦恼了。
　　这一点上，姜南栀跟慕菡萏就不同。
　　慕菡萏要是觉得有些委屈，会直接告诉顾长久，她认为只要沟通顺畅了，把问题说出来，再寻找一个解决方式，才能处理掉遇到的问题，情侣之间才能做到感情无间。
　　姜南栀就不一样了，她觉得，感情上的事情，一点点小事没必要闹到两个人不开心，你退一步，我退一步，问题就能好好的解决。
　　这两种处理方式，也能表现出两人性格的大相径庭。
　　姜南栀这种性格，其实很容易受欺负，不过好在她家庭实在是太好了，一般能进入她眼帘的人也不会太差，在对待姜南栀的态度上，多少也要考虑一下后果。
　　没办法，娘家太厉害了。
　　慕菡萏则要稍微主动一些，她喜欢主动处理掉这些问题，性格也稍微要强硬一些，更有主见，她不怎么会受委屈。
　　“我还不懂你啊，对不啦，之后，肯定会好好陪着你的。”顾长久柔声道。
　　姜南栀心里柔软，“我知道的……我等着你，对了，她既然认为你是她的男朋友，我上次露面之后，她怎么想的，没有闹情绪吧？”
　　顾长久说道：“她算是知道你的存在了，一开始还有点抗拒，但现在也算是勉强接受了……”
　　顾长久心里一动，利用这个小小的窗口期，让南栀适应一下这种“共同”生活，似乎也不错？
　　“勉强接受吗？那也就是说，我其实……是可以来见见你的吧？被她知道，你在跟我打电话，也没什么对吧？”姜南栀闻言眨了眨眼，小声问道。
　　“是这么说，你要过来吗？”顾长久微笑问道。
　　“……还是算了吧，我见到她，心里有点压力，怕说错话了，现在还是病人优先吧，我们还有很多时间，而她……不过只占用这一段时间罢了。”姜南栀想了想，还是放弃了过来找顾长久的打算。
　　主要是觉得那个场景比较尴尬。
　　明明她才是顾长久的女朋友，结果要跟另外一个生了病误以为自己是顾长久女朋友的女孩一起相处……长久虽然说对方似乎是勉强接受了，可问题在于，勉强接受这个说法比较暧昧，或许，对方只是睁一只眼闭一只眼呢？真要过去了，她要是受不了，岂不是会刺激到她？
　　想到这里，姜南栀悄悄叹了口气，没让顾长久听到，她不想让顾长久知道自己这边还是有些闷闷不乐。
　　“那好吧。”顾长久说道：“我知道你还是有些不开心，但等着一段时间过去就好了。”
　　“……”姜南栀脸色微红，自己的心思好像都被长久看穿了……
　　所谓心有灵犀的感觉确实不错，但完全藏不住心事的话，还是稍稍有些让人害羞的，毕竟，一些不太方便被对方知道的事情、比如说说了一些善意的谎言被识破了，还挺尴尬的。
　　“好啦好了，不说了，我这边要吃午饭了，挂了啊，长久。”
　　“嗯，吃好喝好，别瘦了，我可不希望来找你的时候，你没睡好没吃好，我会心疼的。”
　　“嘿嘿，我会照顾好自己的啦，我又不是没有生活常识。”姜南栀听到顾长久还是这么关心自己，心里多少也愉快了不少。
　　挂断电话之后，顾长久抿了抿嘴，觉得确实应该让来两人再见见，让南栀习惯相处的感觉，至少，让南栀先适应吧，至于小荷花那边，那只能之后再走一步看一步了。


第三百七十六章 牛头人
　　下午，一家人，除了南栀都在。
　　慕菡萏被拖去打麻将了，不过这个年轻慕初雨版的慕菡萏，当然是不会打麻将的。
　　也就是打着玩的，要是带钱的那种，慕菡萏打一下午，估计把全身上的衣服输出去都不够还。
　　顾长久则在陪着顾清浅，顾清浅在码字，顾长久就坐在旁边看书，也没发出声音。
　　顾清浅写一会儿，总是会抬起头盯着顾长久看一段时间，然后继续写，好像在顾长久脸上找灵感一样，给顾长久弄得有些莫名其妙的。
　　终于，在顾清浅低五次转过头盯着顾长久看的时候，顾长久忍不住问道：“我脸上应该没字吧？你隔三差五转过头看我是什么意思？”
　　“看看你在做什么嘛。”顾清浅听到顾长久发话了，便抬起双手，伸了个懒腰，将姣好的身材展现了出来。
　　最近小妮子的身材是越来越夸张了，已经到凭E近人的地步了。
　　要知道，以前的时候顾清浅身材就比同龄人好很多，顾长久记得她初中时，就小有规模了，这会儿，她身材都快赶上上一世三十出头的时的身材了……
　　“我在看书啊，无论你看我即便，我都在看书。”顾长久有些好笑，“怎么？我在这里，你还是没办法安心码字？”
　　“没有这种说法，就是看看你，觉得挺安心的，然后，顺便还能想到一些灵感。”顾清浅耸了耸肩。
　　“……什么灵感盯我几眼就有了？”顾长久问道。
　　“写男主女主激情互动的时候。”顾清浅老实道。
　　“……”顾长久给了她一个白眼，“虽然现在容许的尺度确实比较大，但你写的书，你怕是不敢给这些长辈看吧？”
　　顾清浅闻言嗤笑了一声，“那没有，咱们现实生活过得比我小说里写的精彩多了，我是不介意让洛姨看看的。”
　　顾长久想了一下，还真是。
　　顾长久对顾清浅绝大部分事情都不隐瞒，甚至包括他怀疑慕菡萏是慕初雨的事情，都告诉了顾清浅。
　　这个世界上，能得到他近乎完全信任的人不多，但顾清浅一定是排在第一位的那个。
　　所以，顾清浅对顾长久的花边是可以说最了解的人。
　　“哥。”顾清浅想了一下，说道：“你之前不是给洛姨做过几次按摩吗？”
　　“嗯哼，所以？”顾长久合上手中的书，放在了顾清浅的书桌上，问道。
　　“给我也做做呗，我坐了一会儿腰酸背痛的。”顾清浅微笑道。
　　“唉，伺候了老的，还得伺候小的。”顾长久叹了口气。
　　“老的？哥，我要跟洛姨说，你说她是老的。”顾清浅闻言眉头一挑，立刻表示自己要告密。
　　顾长久伸出手捏了捏顾清浅的俏脸，没好气道：“你这个小白眼狼，哥对你这么好，你还要告密，是不是欠收拾了？”
　　顾清浅眨了眨眼，一脸羞怯道：“哥不会又要打我屁股吧……这次可要轻点……”
　　顾长久弹了一下顾清浅的眉心，“就你事多，等会儿，我去拿点东西，给你按摩，行了吧？”
　　顾清浅这才嘻嘻一笑。
　　顾长久先是去了一趟沐蝶兰的房间，在浴室找到了之前沐蝶兰买来，他们两个用过一两次的按摩精油。
　　洛姨只会躺着享受，但沐姨可不会，她还知道应该男女搭配呢。
　　顾长久拿着精油回到了顾清浅的房间，见她还坐在床边，看到顾长久手里那着个瓶子，有些奇怪，“这什么啊？”
　　“去洗手间换件浴巾，给你按摩。”顾长久翻了个白眼，“快点啊，过期不候。”
　　“哦……”顾清浅嘟了嘟嘴，然后拿着浴巾就去了洗手间。
　　外面，慕菡萏被几位有经验的姨欺负得不行，一把都没赢，实在受不了，便让乔韵来帮她打着，自己要休息一下了。
　　从牌桌上解放之后，慕菡萏这才长出了口气，打麻将确实有意思，但把把输，就没意思了。
　　慕菡萏看了看周围，没看到顾长久，便到顾长久房间照了一下，没找到人，便想着去问问顾清浅，她走到顾清浅房间门口，轻轻敲了敲门，“清浅，在吗？”
　　“嗯？在。”顾清浅马上就回应了，慕菡萏便下意识想要推门进去，结果发现房门被反锁了。
　　“嗯？”慕菡萏刚想开口问，房门就被打开了，顾长久站在门口，他笑道：“打牌输了？”
　　“输了，一把都没赢……原来你在清浅房间啊，怎么还把房门反锁了？”慕菡萏奇怪问道。
　　“给清浅按摩呢，她不太好意思。”顾长久说道。
　　“没事，嫂子看到就看到了，都是女人，又不会少块肉。”趴在床上的顾清浅说道，顾长久便打开了房门，让慕菡萏进来了。
　　慕菡萏看到床上只裹着一件浴巾的顾清浅，俏脸不由得有些古怪，能看到她浴巾没遮住的肌肤上泛着淡淡的油光，看上去颇为诱惑。
　　这穿得也太少了吧？
　　慕菡萏下意识看了看顾长久，发现顾长久回到床边，继续给顾清浅做按摩，“菡萏要不要来试试，精油按摩，很舒服的。”
　　看到顾长久的首在顾清浅的身上揉来揉去，慕菡萏心里有些古怪，尽管顾长久按摩的地方都是正经位置，但兄妹俩是不是有点太亲密了？
　　兄妹会这样吗？她没有哥哥，倒是不太清楚正常兄妹相处是个什么尺度。
　　“嗯……不用了。”慕菡萏摇了摇头，虽然顾清浅不介意顾长久这样揉来揉去，但她还是稍稍不太能接受……主要是顾长久这厮假正经，对自家妹妹当然能稳如泰山，但面对自己这个女朋友，说不定一会儿手就开始不老实了。
　　这里面操作空间可太大了，慕菡萏可不敢穿这个浴巾躺在顾长久面前。
　　慕菡萏其实有点想问问兄妹两人一直都是这么亲密吗，但话到嘴边，感觉问出来又不太好。
　　他们亲人之间，似乎也没必要忌讳太多，有些肢体接触似乎也不算什么，问出来反倒是显得自己太当回事了，所以也没好意思问。
　　至于顾清浅，慕菡萏在旁边看着，她心里其实有那么一丢丢暗爽。
　　只不过一想到这不是真的慕菡萏，心里又没有那点暗爽的感觉了。
　　毕竟，只有面对慕菡萏的时候，才叫当面牛头人。


第三百七十七章 顾清浅的禁忌文学
　　慕菡萏在旁边看了一会儿，觉得自己确实是多想了。
　　尽管确实稍微显得有些亲密了，但兄妹两人的尺度还是挺正常的……大概吧……
　　她反正是没有哥哥，就算有，大概也不太愿意让哥哥在她身上摸来摸去吧……
　　不过顾清浅都不介意，她也没什么好说的。
　　顾清浅被慕菡萏盯着倒也不害臊，同样是女人，而且还是自家嫂子，她倒是不介意被盯着看。
　　论身材，顾清浅可不认为自己会输给慕菡萏。
　　她比慕菡萏要高那么一点，尽管她是172cm，而慕菡萏是170cm，其实只有微小的差距，但差距就是差距。
　　身材方面，顾清浅自认为也是要微微胜过慕菡萏的。
　　可能去海南之前只能说持平吧，但从海南回来之后，顾清浅身材肯定是更好了一些。
　　慕菡萏看了看周围，发现顾清浅的电脑没关，她眨了眨眼。
　　经过这几天的了解，慕菡萏也算是知道了这是什么东西，说实话，她很想要一台笔记本电脑带回去，但估计是不行的……
　　慕菡萏注意到显示屏幕上写着密密麻麻的小字，她迟疑了一下，这应该是顾清浅的电脑吧？
　　“那个，清浅，我能看看你的电脑吗？”慕菡萏征求了一下顾清浅的同意。
　　“可以啊，嫂子你随意就好。”顾清浅风轻云淡道。
　　顾长久眉头微挑，你书里写那些女主角……不好给小荷花看到吧？
　　哪怕是年轻的初雨姐，看到里面的内容，怕也会大受震撼……
　　不过顾清浅都允许了，他开口也不好阻止了。
　　顾长久手上用力，轻轻打了顾清浅屁股一下，作为教训。
　　顾清浅肯定是故意想让初雨姐看的……
　　顾清浅转过头来，给了顾长久一个娇嗔般的眼神，然后继续躺着不动了，一副任由宰割的模样。
　　慕菡萏来到书桌前，仔细看了看显示屏上面的小字。
　　之前顾清浅可没有骗顾长久，她确实是在写一些尺度比较大的内容，时不时转过头看看顾长久，就是为了方便自己联想场景。
　　而书里那什么对象，也比较微妙，是男主角，已经女主角的母亲，说白了就是女婿跟岳母。
　　慕菡萏看了一会儿脸色瞬间就红润了……顾清浅写的颜色戏份颇有特点，写的比较细致的同时，也非常“实用”，她写的颜色戏份并不是写那种大开大合的动作戏份，而是侧重于心里描写，比如现在写的这场内容，就主要讲述了岳母跟女婿背着女儿时那种背德感，描写的尤其出色。
　　……也就这个时代没事了，放未来，分分钟被和谐。
　　慕菡萏看了一会儿，不由得转过头看了一下趴在床上的顾清浅，心里有些诧异。
　　看起来文文静静的顾清浅，居然能写出这么叛经离道的文章……实在让她大吃了一惊。
　　话又说回来，她这里面的内容……是凭空创造想象出来的呢，还是捕风捉影臆想出来，亦或者是……真正发现了一些场景，根据现实内容改编呢？
　　慕菡萏心里觉得怪怪的，翻了翻顾清浅之前写的章节，里面的内容更是令人咋舌，这……这怎么不只有岳母啊……这里面有不少女角色，都让她有种熟悉感，仔细想想，似乎都跟现实顾长久身边的女性有关，就比如说男主那个有钱强势占有欲强的干妈，感觉就是沐姨，原来沐姨占有欲很强吗？以前倒是不知道，但沐姨确实是有点强势的。
　　参考了沐姨，那估计也参考了洛姨……
　　慕菡萏看了一会儿，还真发现一个可能是以洛姨为原型的角色，但这个身份……慕菡萏眨了眨眼，随后居然还看到了顾清浅参考她自己设计的角色……这兄妹……那什么……
　　这种东西是能写的吗？
　　慕菡萏看不懂，但大受震撼。
　　“清、清浅……你这……你的书有点……有点太吓人了。”慕菡萏拍了拍胸口，有些胆战心惊地说道。
　　“嫂子不用多想，书这些东西，只是写给读者看的，并不代表现实，甚至不能代表我的想法，读者喜欢看什么我写什么。”顾清浅趴在床上，闻言转过头看着她，笑眯眯道：“不用多想，我写这些老哥都知道的，没放在心上，你也不要当真了，这仅仅只是小说而已。”
　　说是这么说，但写出来的东西，多少都能反应一个人真是的想法吧？
　　慕菡萏眨了眨眼，看了看顾长久，见他一脸平静，似乎一副见怪不怪的样子了，明显是早就知道了。
　　“嗯……倒也正常……”慕菡萏点了点头，没说什么。
　　毕竟，现在时代已经不同了，说不定大家真的就爱看这个呢？
　　哎呀，总感觉跟这个时代有点格格不入……
　　说起来，大家都爱看这个，难不成现在整个社会风气已经这样了？
　　慕菡萏眨了眨眼，忽然有些想念自己所处的时代了。
　　慕菡萏没有继续看下去，主要看了心里也觉得怪怪的，怕身体有些反应。
　　顾长久给顾清浅做完按摩之后，顾清浅便躺在床上睡着了，顾长久放低了声音，问道：“菡萏，你要不要来做一下，真的很舒服哦？”
　　“不要……清浅都睡着了，咱们还是出去吧……”慕菡萏还是很警觉的，上午一个不留神就被他拿下初吻了，自己要是再不谨慎点，清白也连带着给他了……
　　顾长久真的会蛊惑人，明明她一开始没想着亲嘴唇，这完全都不在她考虑范围内，但结果自己就是同意了……
　　要警惕啊，就算……就算是梦，咱也不能这么快沦陷啊，还需要好好观察一下，可不能这么随便！
　　顾长久跟慕菡萏离开了顾清浅的房间，顾长久先把按摩精油放回了沐蝶兰房间。
　　其实如果初雨姐没来找他的话，估计还得再忙活一会儿的。
　　回到走廊，顾长久便拉着慕菡萏去了自己的房间。
　　慕菡萏有些小小的警惕，“你把我带到你房间来做什么？”
　　“说说话，别紧张。”顾长久把房门反锁了，那清脆的声音让慕菡萏更紧张了，难不成顾长久忍不住了，要对自己动粗了？


第三百七十八章 假荷花见真南栀
　　那慕菡萏确实是猜错了。
　　顾长久没有这个习惯，他可能会骗会哄，但没有用强的习惯。
　　顾长久笑意盈盈的看着慕菡萏，“跟你聊聊而已，别紧张。”
　　“……我看你不怀好意的样子……”慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，轻哼了一声，“你可不准乱来啊。”
　　其实慕菡萏倒也没觉得顾长久真的会做些什么，毕竟几位姨都在客厅打麻将呢，她大声一喊，几位姨肯定就过来了。
　　另外，顾长久也不是那样的人，经过这几天的相处，慕菡萏还是能感觉到，顾长久脾气非常好，在他脸上看不到任何负面情绪，也从来不会发火。
　　怎么看都不是那种会霸王硬上弓的人。
　　顾长久反锁门只是为了给她制造一点紧张感，逗她玩而已，所以他摇头轻笑了一下，便把门锁打开了，“你不去跟她们打麻将了？”
　　“一直输，也没意思了。”慕菡萏摇了摇头，“而且，我对这个其实不是特别感兴趣……你怎么不去？”
　　“我是三好男人啊，不喝酒不抽烟不打牌。”顾长久笑道。
　　其实酒能喝，酒量还挺好，以前也抽烟，不过抽得相对较少，重生之后更是没有抽过烟，不打牌是真的，没有这个爱好。
　　记得小荷花很讨厌烟味跟酒味，尤其是要亲嘴的时候吻到了会有些嫌弃地把他脸推开。
　　洛姨前世倒是对他抽烟喝酒没发表过什么反对意见，只不过前世也没亲过洛姨，真要亲了，洛姨说不定也得嫌弃。
　　清浅也很讨厌烟味，顾长久不在她面前抽烟，因为一抽烟，她就会挥着手在面前扇啊扇的，一脸嫌厌。
　　“那你有什么爱好啊？”慕菡萏好奇道。
　　顾长久沉默了一会儿，曹丕算不算？
　　“我喜欢运动。”顾长久说道。
　　“什么运动？”
　　“能让人汗如雨下、锻炼核心的运动。”顾长久说道：“哦，核心指的主要就是腰腹背。”
　　慕菡萏显然没太懂，她盯着顾长久看了一会儿，“你感觉也不太壮啊……”
　　“我又不是练习健美。”顾长久笑道：“只是为了维持体型而已。”
　　他喜欢的运动，也很难把自己练壮啊，一般人大部分时间都是越练越瘦，最后练得双眸深陷，满脸苍白的。
　　不过他天赋异禀嘛，倒也无所谓。
　　“你平常事怎么运动的，展示给我看看。”慕菡萏来了兴趣，问道。
　　展示给你看看？顾长久表情古怪，丫头，这可不兴展示啊……
　　“就是锻炼，有什么好展示的。”顾长久揭了过去。
　　“……”慕菡萏翻了个白眼，“没意思……唉，长久，你最近跟那个……姜南栀还有联系吗？她怎么没来找你了？”
　　“你想见她？”顾长久笑着问道。
　　“是啊，挺想见见她的，你说我以前能接受跟她一起共享你，我就在想，她到底是个什么样的女孩子。”慕菡萏说道：“你帮我约下她呗，我跟她沟通沟通，说不定能想起来什么呢？”
　　顾长久一开始其实是不想让她们两个人见面的，但是现在他想法改变了。
　　主要是以现在这个处境，让来两人见面，说不定反倒是对她有利。
　　因为眼前这个小荷花不是小荷花，而是因为小荷花能接受姜南栀存在的初雨姐，而南栀因为“慕菡萏”生病了的原因，肯定也会迁就一下她，所以，这么一来，先让南栀适应一下，也不错。
　　但顾长久担心收不了场，毕竟初雨姐离开之后，真正的小荷花应该就会回来了，南栀那边倒是能用小荷花还在生病来解释，但真正的小荷花，恐怕不会听顾长久以任何理由来敷衍她……
　　一旦南栀主动跟小荷花见面了，那才是真正的火星撞地球。
　　话又说回来，慕晚晴并不反对他跟姜南栀的事情，也挺抽象的，只不过小荷花真发现了什么，慕晚晴支持他作用也不大，小荷花估计不太会看慕晚晴的面子……她就不是那么容易受父母影响的女孩……
　　“喂，说话啊，让我们见个面呗？”慕菡萏推了推顾长久，用略带撒娇地语气说道。
　　顾长久回过神来，总不能一直什么都不做的吧，至少先解决一方吧，如果南栀能接受菡萏，那问题就要能好处理的多。
　　所以顾长久点了点头，“好，那择日不如撞日，就今晚吧。”
　　之前南栀跟他打电话的时候，话里话外透出来的意思，似乎也像是想要跟小荷花见面，只不过她还是有些顾虑，担心自己会给他添麻烦把，不过自己主动约见面的话，南栀肯定不会拒绝的。
　　“今天吗？那我要不要做点什么准备啊，比如说化妆什么的？”慕菡萏闻言眨了眨眼，摸了摸自己的脸。
　　“化什么妆，本来就很漂亮了，你平常也不化妆啊。”顾长久有些好笑。
　　“那不是见情敌嘛，那肯定得弄得美美的，不能被情敌抢过风头。”
　　“什么情敌，那是你的姐妹。”顾长久纠正道。
　　“还姐妹……”慕菡萏给了顾长久一个白眼，“多的别说了，快约她吧。”
　　顾长久说道：“在此之前，你要答应我，不要主动挑衅她。”
　　“好好好，我知道了……”慕菡萏点了点头，顾长久这才走到一边去，拨通了姜南栀的电话，告诉了她慕菡萏约她见面的事情。
　　“她要约我见面？今晚吗？真的没问题吗？长久，我怕我说出什么不合时宜的话会刺激到她。”姜南栀有些担忧，“我有什么能说什么不能说啊，你提醒一下我。”
　　“倒也没什么不能说的，你就按照她以为那么演就行了，她现在算是能接受你的存在，你也表现出能接受她就行了，其他没有什么需要顾虑的。”顾长久说道。
　　“那好吧……”姜南栀深呼了口气，“那就这么定了，你在哪啊？我直接过来吧。”
　　“我在沐姨这。”顾长久说道：“你直接来沐姨这里就行。”
　　“好。”姜南栀同意了下来，挂断电话之后，顾长久也深呼了口气，如果南栀能率先接受小荷花的存在的话，那么，小荷花那边的工作，也会相对好做一些……


第三百七十九章 小荷花和南栀的又一次见面
　　姜南栀倒没像慕菡萏那么纠结要不要化妆什么的，她挂了电话之后，就急忙喊了个司机把她送过来了。
　　到了沐蝶兰门外之后，姜南栀示意司机先回家了，随后这才进了屋。
　　沐蝶兰这边最近也新招了一些女保镖跟家政，没办法，顾长久强烈要求的，沐蝶兰自己是觉得就她一个人常住这里，顾长久都只是偶尔来，根本不需要担心安保问题。
　　能住在这里的人非富即贵，本身的治安就极好，更别提她家隔壁还是慕晚晴家，没有任何出现意外的可能性，但既然顾长久开口了，沐蝶兰还是随了他的意。
　　毕竟这逆子还是关心她的。
　　这些女安保都是新面孔，本来不认识姜南栀的，但沐蝶兰知道姜南栀可能偶尔会过来，提前提醒过她们，还给她们看过姜南栀的照片，所以姜南栀顺利的进了院子。
　　她站在门口，心里还有些小紧张，提醒自己最好不要说错话了，不要刺激到慕菡萏，随后这才长出了口气，推门走了进去。
　　姜南栀换了鞋子，走到了一楼客厅，一楼只有正在打扫卫生的保姆，保姆是认识她的，礼貌地打了个招呼，姜南栀回以笑容。
　　随后，她沿着楼梯上了楼，走到一半，她就听到了沐姨跟洛姨的声音，以及那个上次见过面的，似乎是慕菡萏妈妈的那个成熟女性的声音。
　　姜南栀到了二楼，便看到沐蝶兰跟洛心玫以及慕晚晴跟一个她之前没见过的女人在一起打麻将。
　　洛心玫率先发现了姜南栀，因为她坐的位置抬起头就能看到姜南栀，她有些惊讶之余，也有些紧张起来，“南栀？”
　　尽管洛心玫已经从顾长久那里得知了姜南栀已经知道慕菡萏的事情了，但她还是难免有些担心。
　　毕竟，现在只不过是用菡萏失忆的事情敷衍过去了而已，万一菡萏恢复了记忆，那不是就问题大了吗？
　　沐蝶兰闻言也转过头看了一眼，她倒是不怎么紧张，毕竟紧张也没什么用。
　　“南栀？”沐蝶兰站起身，微笑道：“怎么来之前也不给我打个电话？”
　　说罢，沐蝶兰视线移向了慕晚晴。
　　慕晚晴坐在她对面，侧对上楼的姜南栀，所以沐蝶兰能看到她的表情变化……
　　慕晚晴露出了个淡淡笑容，对着姜南栀点了点头。
　　姜南栀跟几人打了个招呼，随后这才回答了沐蝶兰的问题，“是长久让我来的，慕菡萏同学，似乎想跟我见一面聊聊。”
　　洛心玫眉宇间透着忧虑，让她们见面真的好吗？不会惹出什么麻烦吗？
　　沐蝶兰沉思了一会儿，柳眉也微皱，虽然是慕菡萏要求见面的，但他有权利拒绝吧？
　　既然顾长久同意让两人见面，这说明，他本身也是同意甚至可以说是希望两人见面的……
　　这臭小子在想些什么呢？
　　慕晚晴笑着点了点头，“长久跟菡萏应该都在长久房间吧，长久这家伙，把你叫过来，又不出去迎接你。”
　　洛心玫表情古怪地看着慕晚晴，她还是没办法接受慕晚晴对姜南栀如此友善的事情，简直可以说让人大跌眼镜了。
　　“嗯，好的，洛姨、四姨，还有慕姨，你们继续就行了。”姜南栀打了个招呼之后，就往顾长久的房间走去。
　　沐蝶兰盯着慕晚晴，而慕晚晴的眼神从姜南栀身上收回来之后，道：“沐姐这么看着我做什么？”
　　“倒也没什么，只是好奇，你这样的态度，菡萏恢复了记忆，不会责怪你吗？”沐蝶兰平静道。
　　慕晚晴嘴角微微一笑，“沐姐就放心好了，这些你都不用担心。”
　　洛心玫真的觉得慕菡萏是捡的，不然当妈的怎么能够这么残忍呢？
　　不过想想就觉得不可能，她怎么可能捡一个跟她长得那般相似的女儿呢？
　　另外一边，姜南栀到了顾长久的房间门口，发现房门并没有关，留下了一道小缝。
　　姜南栀在门前停下脚步，拍了拍自己的胸口，这才吐出一口气，推开了房门。
　　她走进去之后，一眼便看到了坐在床边的慕菡萏，她的眼神看向自己之后，眨了眨眼，有些好奇地打量着她。
　　看上去，她似乎没有什么敌意……姜南栀抿了抿嘴，往里面走了走，这才看到坐在书桌前的顾长久。
　　“长久，慕菡萏同学……”姜南栀这才打了招呼。
　　“来了？”顾长久看到姜南栀之后，微笑了一下，“我还以为你要等一会儿才到呢。”
　　“打完电话之后，我立刻就出发了。”姜南栀回答了顾长久之后，再次把视线放在了慕菡萏身上，“慕菡萏同学想见我，对吧？”
　　“嗯……你好，上次我的态度不太好，还希望你不要放在心上……那个，我失忆了，很多事情都不记得了。”慕菡萏点了点头，“这里，我要跟你说声对不起。”
　　“没必要说什么对比起。”姜南栀摇了摇头，见对方态度似乎还挺友善的，姜南栀这才放下心来，“其实我也想见见你呢……”
　　姜南栀对慕菡萏了解不算多，只知道她比自己更早认识顾长久，另外，对她的身世还算是比较了解，但性格这些，真的了解不多。
　　几次见面交谈，也及其短暂，根本不足以了解对方。
　　不过，既然是长久的朋友，想来应该也不会太难相处吧。
　　只是有一点，姜南栀无法确定。
　　既然慕菡萏在失忆之后误以为顾长久是她的男朋友，这是不是能说明，在失忆之前，慕菡萏对长久，就有些什么念想呢？
　　只不过一直碍于朋友身份，不好表明？
　　慕菡萏站起身，走到姜南栀面前，微笑着伸出手，“那今天就重新认识一下吧，姜南栀。”
　　姜南栀见状，也伸出了手，露出个温和笑容，“好，慕菡萏同学。”
　　慕菡萏眼神仔细打量着姜南栀，上次都没怎么仔细看看她。
　　她发现对方真的很漂亮，真的不比她差劲，唯一的确定，似乎就是要相对矮一些了。
　　不过对方的气质真的很好，看着就让人有一种温润如水的感觉，是那种一眼就很容易滋生好感的女孩。


第三百八十章 希望我们能当姐妹
　　不过，慕菡萏是自信的，无论是真正的慕菡萏，还是她，都很自信。
　　所以，她倒也没有自卑，毕竟她并不认为自己比她更差。
　　“因为我失忆了的缘故，所以在一开始，知道长久有两个女朋友的事情，其实是很惊讶的，甚至可以说有些不太能接受……”慕菡萏放下手，说道：“你跟长久，比我跟长久更早确定关系吧？”
　　那当然，我跟长久确定关系的时候，你们还只是朋友呢，你跟他如果不是因为失忆这档子事，也不会确定关系呀……
　　姜南栀抿了抿嘴，微笑一下，“对，上次见到你，其实我的态度也有些问题……也希望你不要介意。”
　　“……长久，你能先出去一下吗？”慕菡萏看向顾长久，说道。
　　“为什么要出去？”顾长久问道。
　　开什么玩笑，让你们两个独处，没有我控场，事情还不知道会演变成什么情况呢……
　　“我跟姜南栀有些话要聊，你在这里很不方便。”慕菡萏嘟了嘟嘴，“你就出去一会儿嘛，要不了多久的。”
　　顾长久张开嘴，还没来得及说话，便又听到姜南栀说道：“长久，你先出去一下吧，我也想单独跟慕菡萏同学聊聊。”
　　这下两女都开口了，顾长久只能抿着嘴耸了耸肩，随后站起身离开了房间。
　　让南栀处理吧，她应该能处理好的，只希望两人不要搞出什么问题来。
　　顾长久离开房间之后，慕菡萏这才说道：“我想问你个问题，姜南栀，你为什么能接受我们这样……共享男朋友呢？感情难道不应该是彼此都是唯一吗？”
　　姜南栀沉默了一会儿，如果不是你失忆了，哪来什么共享男友啊。
　　不过这会儿肯定不能说实话，毕竟对方失忆了，多半是脑袋受到了什么刺激，她可不能再刺激慕菡萏了。
　　“我觉得……大家只要在一起，开心就好，以前的你，大概也是这么想的吧。”姜南栀想了一会儿，说道：“计较那么多，反而不开心了，假设说，我们其中必须要有一个人要离开长久的话，不是总会有人伤心吧，既然如此，何不大家都退一步呢，这样，也算是皆大欢喜了。”
　　把这话说出来，姜南栀心里真得觉得很奇怪，她本人自然不是这么想的，不过现在也只能说这些场面话来稳住慕菡萏了。
　　“……可是感情不该是神圣的吗？我不知道我失忆前是怎么想的……我心里其实喜欢的是那种从一而终的感情。”慕菡萏沉默了一会儿，继续说道：“再者说，就算我们能够相互容许多方的存在，以后怎么办？我们总要结婚吧？结婚证只能有一个吧？那这怎么算？”
　　“我没想那之后的事情……”姜南栀都愣了一下，她摇了摇头，说道：“对我而言，我只是不希望自己退出，也不想看到你难过，我想要的，是那种皆大欢喜的结局……就是这样……”
　　她当然没想那么多，因为自始至终，她就没想过要跟谁共享男朋友……
　　不会发生的事情，她会去构思吗？
　　“……谢谢，我知道你的想法了，那么，还有一个问题，你到底是怎么看待我的？”慕菡萏问道：“哪怕我知道我以前可以接受跟你共享长久，但我现在心里还是觉得很微妙，有种把你视为情敌的感觉，你呢，你是怎么想的？”
　　不，你只是一个病人而已……
　　姜南栀说道：“我没有这么想……既然以后大家都要是生活在一起，还把对方当情敌来看的话大可不必，我觉得，我们两个都应该放宽心态，把对方当成是姐妹一般看待，甚至可以是家人一般看待，没必要争抢什么，我们应该相信长久，他不会冷落我们其中任意一个人的。”
　　尽管姜南栀自己都觉得自己说的这话有些抽象有些荒诞，但为了照顾眼前这个病人，姜南栀也只能说这种话了。
　　“……这样吗……”慕菡萏想了想，说道：“你还真是厉害，能把自己的心态完全放平，我就做不到，不对，应该只是说现在的我做不到而已，以前的我，不都愿意接受了吗？”
　　姜南栀微微一笑，“大家在一起，开心就好，没必要争抢什么，能够和睦相处的话，为什么非得吵架打架呢？慕菡萏同学……嗯，我能叫你菡萏吗？”
　　“……你要是不介意的话，我也不介意。”慕菡萏点了点头。
　　“那好，菡萏，既然我们以后都要生活在一起，实在没必要考虑那么多，结婚的事情，我也不怎么在意的，如果你实在想要那个结婚证，大不了你去结婚，我不结就行了。”
　　反正这话说出口之后，慕菡萏记忆恢复了，就能反悔，姜南栀倒也不怎么担心祸从口出。
　　“……”慕菡萏轻轻一叹，对方的态度，让她实在有些汗颜，她还在想着，她们两人说着不计较，实际见面会不会吵架打架，结果没想到对方居然这么大方，主动把那个唯一的结婚证交给她……？
　　真的有这么傻的女孩子吗？毕竟自己要是跟长久结婚了，那她跟长久的关系，不就成了婚外恋、小三了？
　　怕是要受尽白眼……
　　或许真正的慕菡萏，已经做好了都不结婚的打算了吧……
　　仔细想想，既然慕晚晴都不反对，那慕菡萏这么做，也不会有人拦着，毕竟能管到她的也就只有慕晚晴了……
　　至于慕晚晴怎么想……似乎不需要说明白了，她肯定是偏向于顾长久的……
　　想到这里，她一时觉得有些对不起真正的慕菡萏……
　　“谢谢，跟你聊过之后，我感觉心里好受多了。”慕菡萏长出了口气，“希望……我们能像真正的姐妹那样，以后一辈子都不争不抢……”
　　姜南栀听到这话，心里多杀有些古怪，她心里忽然有个想法，假设说失忆前的慕菡萏久喜欢顾长久的话，那如果慕菡萏表态了，那她该是个什么样的态度呢？
　　是跟长久分手，还是……
　　姜南栀一事有些迷茫了。
　　漂亮话说得，她自己都收到了影响。


第三百八十一章 最佳嫂子
　　慕菡萏其实并不算认可姜南栀的话，只不过……这说到底，也是真正的慕菡萏该思考的事情，她的话……还是把选择权利还给慕菡萏再说吧。
　　慕菡萏本以为姜南栀最多算是对她跟顾长久的关系睁一只眼闭一只眼，但实际上来看，对方似乎可以说认可她的存在，这已经不是睁一只眼闭一只眼了，这是已经做好了准备一起生活。
　　想到这里，慕菡萏心里觉得很怪，刚才也说了，她并不算认可姜南栀的话，可对方的态度又非常友善，让她很难对她产生反面情绪……
　　如果她也能接受姜南栀的存在的话，那所谓的三人家庭，似乎也并不是完全没可能？
　　姜南栀回过神来，抿了抿嘴，随后轻笑道：“你认同这种想法吗？”
　　“我……认同吧。”慕菡萏沉吟了一会儿，点了点头。
　　“那就好。”姜南栀心里轻轻出了口气，那这么说的话，自己跟长久，也能稍微亲热一下，不用担心刺激到慕菡萏了？
　　本来姜南栀都做好打算，在慕菡萏恢复之前，不跟长久见面，免得刺激到慕菡萏了，但没想到，还能通过这个方式提前……
　　两人聊完之后，顾长久便回到了房间。
　　“聊得怎么样？”顾长久笑着问道。
　　“还好。”姜南栀双手放在小腹前握着，她站在那里，就像是个温柔的大家小姐，有种黑长直的感觉。
　　慕菡萏则是给了顾长久一个白眼，她觉得顾长久应该知道，自己不会惹什么麻烦才对，更何况姜南栀的态度如此友善，她就算想惹什么麻烦，也没有那个心思了。
　　顾长久走了上来，笑道：“看来，没有吵架的打算？”
　　“怎么会吵架。”姜南栀微笑着，对方可是病人，姜南栀是不会跟一个病人计较的，更何况，对方也不算冒犯吧，至少态度还算是比较温和，“你想多了，我跟菡萏……只是友好交流而已。”
　　“怎么，你觉得我们应该吵架？”慕菡萏双手抱胸，娇哼了一声，“那恐怕让你失望了。”
　　顾长久笑了一下，“确实是我多心了。”
　　姜南栀说道：“我先出去跟洛姨四姨还有慕姨打了个招呼，刚才只是说了两句话就来找你们了，你们先聊吧。”
　　说罢，姜南栀率先离开了房间。
　　等到姜南栀离开之后，慕菡萏的视线看向顾长久，不由得轻哼了一声，“你要是口味叼啊，南栀还挺漂亮的。”
　　南栀？刚才南栀是不是也喊的菡萏？
　　这两个人刚才还拉近了一波关系？
　　仔细想想倒也不是完全没这个可能，毕竟说到底，现在的慕菡萏，不是真正的慕菡萏，而是初雨姐，加上失忆这么个BUFF，初雨姐估计是真相信真荷花能接受南栀的存在……
　　初雨姐估计还想着，既然真荷花都能接受，那她估计也不愿意破坏这些平衡吧，所以对南栀的态度也相对软一些。
　　想到这里，顾长久心里一软，初雨姐还是为了他跟真荷花的感情操心，尽管这不太符合她的观念，但依旧这么做了。
　　年轻的初雨姐，就让人忍不住喜爱了。
　　顾长久摇了摇头，笑道：“你不也这么漂亮吗？”
　　“所以，才觉得你这个家伙要求还蛮严格的，估计不漂亮的，你都看不上眼。”慕菡萏说道：“南栀都出去了，咱们也出去吧。”
　　“好。”顾长久这才跟着慕菡萏一起出了门，这时，接收完按摩在房间里面休息的顾清浅也醒了，她先顾长久跟慕菡萏一步到了客厅，看到姜南栀的时候，她眼神还有些诡异。
　　尽管她知道慕菡萏跟姜南栀已经见过面了，但南栀直接来这里……这两位嫂子不会打架吗？不打架也得吵架吧？
　　等看到顾长久跟慕菡萏也出来之后，顾清浅犹豫了一下，还是没有向慕菡萏主动打招呼，平常她都是会喊一声嫂子的，但今天南栀毕竟在场……
　　顾清浅心里的最佳嫂子，那肯定是自己的闺蜜姜南栀，所以，再怎么说也得给南栀一分面子啊。
　　几位姨已经没有继续打麻将了，基本都坐在沙发上，姜南栀坐在沐蝶兰跟洛心玫中间，慕晚晴单独坐在一旁，而乔韵不见了，估计是下楼去了。
　　慕菡萏看了一下，觉得姜南栀在洛姨跟沐姨心里估计地位还挺高的吧，大概……
　　姜南栀是沐蝶兰外甥女的事情，她已经知道了，洛姨显然也挺喜欢姜南栀的。
　　不过倒也很正常，就姜南栀那个性格，很少会有人不喜欢她的。
　　看到慕菡萏之后，洛心玫还是朝她招了招手，示意她坐在她的另外一边，给了慕菡萏面子。
　　现在的洛心玫里，慕菡萏跟姜南栀的地位不分高下了，虽然南栀本身得分很高，但毕竟有一个拖她后腿的沐蝶兰，而慕菡萏则不同，失忆之后格外讨她欢心不说，慕晚晴在洛心玫心里也是慕菡萏的加分项。
　　“今天南栀没课？”沐蝶兰问道。
　　“今天下午没有，所以就提前回家了。”姜南栀解释道：“不过明天要去正常上课。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，随后问道：“那今晚要不要在这里住下？”
　　姜南栀闻言也犹豫了一下，随即看向了顾长久，见顾长久轻轻点头，这才笑道：“没问题，不过明早可能要让人送我去一下学校了，长久跟菡萏都请假了吧？不能一起去学校，还挺可惜的。”
　　姜南栀没有请假的打算，虽然他跟慕菡萏现目前似乎能和平相处，但慕菡萏也不需要自己的陪伴啊，只要又长久在这里就行了，她是否留下不重要。
　　“其实长久去学校倒也没什么，我自己一个人……”慕菡萏闻言说道，但被慕晚晴直接打断了，“长久就陪着你吧，你一个人，没人看着，我担心出点什么事。”
　　能出什么事啊？
　　慕菡萏心里觉得怪怪的，她看了一眼慕晚晴，见她眼神幽幽到看着自己，抿了抿嘴，最后也没有拒绝。
　　姜南栀看了看慕菡萏，又看了看慕晚晴，眨了眨眼，总感觉这母女两人的关系，有些微妙呢，是她的错觉吗？


第三百八十二章 你来的正是时候
　　时间一晃到了晚上，吃完晚餐之后，姜南栀拉着顾长久去了顾长久的房间。
　　其实平日里的话，姜南栀跟顾长久不会分开房睡的，毕竟两人本来就是男女朋友不说，还已经有了关系，这里还是沐蝶兰家里，不需要避嫌。
　　不过，今天，为了避免刺激到慕菡萏，姜南栀还是主动提及分房睡了。
　　值得一提的是，顾长久到现在为止，都还没有跟小荷花一起睡过……之前有几次，总是会给慕晚晴打扰……
　　姜南栀好多天没见到顾长久了，今天刚见面就跟慕菡萏聊天，之后又是去外面陪着长辈，这会儿才找到时间，便主动投入了顾长久的怀抱，搂着他好好抱了一会儿。
　　这几天，姜南栀心情其实有些复杂。
　　虽然能体谅顾长久是为了照顾病人，她也认为这样没什么不对，可是到底是自家男朋友陪着别的女孩，她心里到底还是有些不是滋味儿。
　　今天终于重新见到了顾长久，这样抱着他，闻着他身上的味道，姜南栀这才算放在心来。
　　顾长久微笑着，轻轻拍着她的后背，“委屈了？”
　　“没有，不委屈，就是有些想你。”姜南栀连忙说道。
　　“你呀，总是喜欢把情绪藏在心里，要是你遇到一个看不透你想法的人，而不是我，该怎么办啊？还好遇到的是我。”顾长久叹了口气，“委屈了就委屈了，干嘛不说出来？还是说，你知道我看得穿，不说出来我也懂？”
　　姜南栀闻言噗呲笑了一声，“哪有想这么多……虽然我知道你看得透我，但我可没有想这么多呀，也没觉得有多委屈，就是……可能稍稍还是有点郁闷吧。”
　　“好了好了，等到这段时间过去就好了。”顾长久轻轻拍打着姜南栀的后背，柔声道。
　　“像是哄小孩子一样，我可不是小孩子啊。”姜南栀俏脸微红，吐槽之余，也有些迷恋顾长久的怀抱。
　　“长久……”这时，慕菡萏推门而入，立刻看到了顾长久跟姜南栀相拥的画面，她眨了眨眼，愣了一下，随后表情古怪地说道：“我好像来的不是时候……？”
　　顾长久转过头看向她，一时觉得这句话有些耳熟，下意识说道：“不，你来得正是时候。”
　　“……”慕菡萏给了顾长久一个白眼，“你们继续……”
　　“别别别……菡萏，你要是找长久有什么事的话，你就说就行了。”姜南栀连忙松开了顾长久，随后轻轻挣扎了一下，顾长久见状便放开了她。
　　姜南栀俏脸泛红，说道：“没事的，你有什么事跟长久说就行了，如果需要我回避的话，我先出去也可以的。”
　　“倒也没必要回避，就是过来想跟他聊聊天的。”慕菡萏见状，倒也放弃了离开的想法，她犹豫了一下，最后推门走了进来，“打扰到你们了吧？”
　　“没有没有……你要是……额……你要是想的话，也可以跟长久抱一下的，我是不介意的。”姜南栀连忙摇了摇头，当然，实际上还是会有些介意的，但对方是病人，她也该体谅一下。
　　“……我就算了吧。”慕菡萏看了顾长久一眼，被顾长久抱一下，倒也没什么，毕竟抱都抱过了，亲都亲过了，不过当着姜南栀的面，还是挺奇怪的……
　　姜南栀微微一笑，“你不好意思吗？”
　　讲得你好意思一样，刚才被我发现了之后，不也跟偷情被抓住一样，又羞涩又尴尬吗？
　　慕菡萏虽然这么想着，但好歹没拆台。
　　不过顾长久想了一会儿，还是主动张开了手，笑道：“不过来？”
　　“我才不要……”慕菡萏见顾长久张开手迎接自己了，不由得俏脸一红，给了他个白眼，姜南栀还在面前呢……
　　姜南栀抿了抿嘴，虽然嘴上说着慕菡萏可以让顾长久抱一下，但顾长久主动张开手臂，还是让她有那么一点点吃味儿的……
　　“真的吗？”顾长久笑道。
　　“……啧……”慕菡萏叹了口气，然后走上前来，抱了一下顾长久。
　　顾长久将她搂住，也轻轻拍了拍她的背，随后就将她放开了。
　　姜南栀心情略显复杂，毕竟她自己说过让慕菡萏也可以抱一抱，但实际看到这一幕的时候，心情还是多少有那么一些微妙的……
　　顾长久松开手之后，慕菡萏看了看一旁的姜南栀，但姜南栀虽然心里有些吃味儿，却没有表现在脸上，所以慕菡萏并没有看出什么，心里也这才松了口气。
　　不过，这也算公平了吧？
　　毕竟，刚才进来的时候就看到顾长久抱着姜南栀，现在让她看看顾长久抱自己，倒也算是……礼尚往来了。
　　“你们聊吧，我先回房间了。”姜南栀很快就收拾好了心情，微笑着说道。
　　“……南栀这么早就睡吗？”慕菡萏闻言说道：“唉，还是我打扰到你们了吧？还是我先走吧……”
　　说罢，慕菡萏便先一步转身离开了，姜南栀本想出言挽留，但话到嘴边，却又不知道该怎么开口了。
　　顾长久也没有挽留慕菡萏，等到慕菡萏走之后，这才看向姜南栀，微笑道：“那今晚就不要回房间了，就在我这里过夜吧。”
　　“啊……这不好吧，四姨洛姨沐姨都在，还有菡萏，我在你这里过夜，影响不太好……”姜南栀有些动摇，但还是红着脸摇了摇头。
　　“没事的，明早早点起来就行了，更何况，就算被她们知道也不会干什么，你毕竟是我女朋友，我跟自己女朋友还得看别人的脸色不成？”顾长久却摇了摇头，说道。
　　姜南栀还是有些犹豫，顾长久见状，直接将她搂了起来，然后网床边走去，“别走了，好些天没见你，我有些想你了，今晚就在这里过夜吧……”
　　“唉……真的不合适……”姜南栀红着脸，被顾长久抱到了床上，不过她倒也没怎么挣扎，毕竟……她其实很想念顾长久来着……
　　别了这么多天，加上之前就已经很久没有过亲密行为了，姜南栀也不怎么想拒绝……
　　不过慕菡萏离开房间之后，其实没回房间，而是在客厅坐着，她等了半天没看到姜南栀从顾长久房间出来，心里有些疑惑，不由得回到门前，正打算敲门问问，但她想了想，最后把耳朵贴在门上，结果听到了一些奇奇怪怪的声音……
　　没什么经验的慕菡萏最开始还没回过神来，但听了一会儿，她逐渐明白里面在做些什么了……
　　慕菡萏俏脸顿时就红了，她轻啐了一口，连忙回到了自己的房间，将房门关上。
　　不过，等了一会儿，慕菡萏心里不由得觉得有些酸酸的……
　　什么啊……这两人……


第三百八十三章 沐蝶兰的夜袭
　　慕菡萏觉得自己不应该有些什么多余的想法的，毕竟跟顾长久之间又不是真正的情侣，但事到如今，还是会觉得心里有些难受。
　　到底是顾长久名义上的女朋友吧，心里那种酸酸涨涨的感觉，让她有些迷茫起来，难不成自己对顾长久还真有些说不清道不明的情愫不成？
　　仔细想想这些天的相处，虽然没有什么惊心动魄的场面，但也算是颇为温馨。
　　因为各种各样的原因……比如说自己是名义上的慕菡萏，慕晚晴的影响等等，她跟顾长久也算亲密。
　　慕菡萏躺在了床上，看着天花板，长长地出了口气。
　　这种压抑的心情……好难受啊……
　　慕菡萏忽然想起了今天白天看到的顾清浅写的小说里面的场景，里面虽然写的是男主跟他的岳母之间的事情，但里面的那些动作场景，被慕菡萏带入了姜南栀跟顾长久的面孔。
　　一想到这两人恐怕就在隔壁翻云覆雨，她的娇躯就有些发热发烫，她摸了摸自己的脸，深呼了口气，不能继续这样下去了，今晚赶紧休息吧，他们爱怎么玩怎么玩，关自己什么事？
　　夜里，大概十一点左右，沐蝶兰来到了房门前，她动作轻盈地拧开了房门，然后悄悄摸了进去，随后也没有开灯，直接摸到了床边。
　　南栀今晚肯定是比较顾虑于慕菡萏的心情，跟长久分房睡了，这么好的机会，沐蝶兰没理由浪费，所以晚上就来夜袭了。
　　她掀开了被子，缓缓摸了进去，躺上去之后，才听到有个女孩迷迷糊糊的声音，“别闹了……长久……”
　　刚躺上的沐蝶兰娇躯顿时一顿，立刻停止了所有动作。
　　“我没闹……哦，睡吧～不闹了……”顾长久还没睡着呢。
　　不过毕竟搂着南栀，也没有出去找其他人的打算。
　　顾长久本以为今天洛姨跟沐姨应该不会来找自己，毕竟人多眼杂的，但没想到，沐姨胆子这么大……
　　顾长久说话的时候，已经摸到了沐蝶兰的手，所以，知道了沐蝶兰已经爬上床了。
　　只能说不愧是她了……
　　顾长久小声安抚着姜南栀，不能让南栀醒过来，不然她要是发现沐蝶兰已经爬上床了，估计要一脸困惑然后用诡异的眼神盯着沐蝶兰看了。
　　沐蝶兰躺在床上没动，她不敢动了，这样大张旗鼓的爬上床，还是多少有些不太好“解释”的，没有合适的理由。
　　不过姜南栀实在是太累了，都没感觉到有人爬上了床，她往顾长久怀里钻了钻，很快就熟睡了过去。
　　就这样，三人在床上躺了一会儿，顾长久确定姜南栀睡着之后，这才抬起头轻声问道：“沐姨……你怎么来了？”
　　“我不能来？”
　　“当然可以……只是……今晚不是个好时间啊……”顾长久眨了眨眼，低声道。
　　“南栀怎么会在你房间，我以为她晚上不会来找你，没想到南栀看着温温顺顺的，倒也也有些恶趣味啊。”沐蝶兰低声说道，她本以为姜南栀会顾虑到慕菡萏的想法呢……
　　“没有，南栀其实不太好意思的，是我主动把她留下来的。”顾长久解释道。
　　“你就不担心这样会刺激到菡萏？”沐蝶兰闻言略微一皱眉，“菡萏知道南栀在这里过夜吗？”
　　“我也没有刻意隐瞒。”顾长久说道：“我猜，她大概是知道的吧。”
　　“那你还这么做？”沐蝶兰挑眉，“要是菡萏伤心了怎么办？”
　　“沐姨，你放心好了，我自有分寸，我就是刻意想让她知道的。”顾长久微笑道：“不会有什么问题的……”
　　“我才懒得管你。”沐蝶兰闻言翻了个白眼。
　　顾长久见沐蝶兰没有离开的打算，不由得眨了眨眼，“沐姨今晚要在这里过夜？”
　　“如果你想的话，也不是不可以。”沐蝶兰闻言想了一下，说道。
　　顾长久心里暗笑，明明你来了就没想走，沐姨总是这样，不过也有些可爱。
　　顾长久缓缓松开了姜南栀，姜南栀睡着的时候很是安稳，像是只小猫一样蜷缩着，她的睡眠质量也很好，基本不会轻易惊醒，更别说是在今天这个疲累不堪的情况下了。
　　他花了些功夫，把姜南栀放在了最里面，给她改好了被子，免得着凉。
　　做完这一切之后，姜南栀还是睡得很熟，并未被惊醒。
　　顾长久这才搂住了沐蝶兰。
　　都说三十如狼四十如虎，沐姨这年龄，真是如狼似虎的日子，不过好在顾长久天赋异禀，属于是在最猛的年龄遇到最需要的你了。
　　“动作轻点，别把南栀吵醒了。”沐蝶兰提醒道。
　　等姜南栀醒来的时候，天都已经亮了。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，揉了揉眼睛，随后看到了躺在自己身旁的顾长久。
　　姜南栀往顾长久的方向靠了靠，发现顾长久还没起床。
　　姜南栀微笑了一下，起身正打算起床，这才发现顾长久的脖颈下有个草莓。
　　她想了想，自己昨晚好像没有在这个位置留下草莓才对啊？
　　记错了吗？
　　可能是意乱情迷时，不小心留下的吧？
　　姜南栀倒也没有多想，越过顾长久正打算下床，然后在床边发现了一串手链。
　　姜南栀有些疑惑到弯下腰建起了手链，拿在手里打量了一下，一开始，她就觉得有些眼熟，很快，她就认出了这个手链以及想起了这个手链的主人是谁。
　　这是四姨沐蝶兰的手链，为什么会在这里？


第三百八十四章 姜南栀的怀疑
　　姜南栀想到的第一个可能，就是昨晚沐蝶兰过来看过两人有没有盖好被子，然后手链不小心断开了，遗落在了这里。
　　姜南栀想着，打算把这个手链还给四姨。
　　但她刚走了一步，又忽然像是想起些什么一样，转过头看了一眼顾长久脖颈上的草莓，眨了眨眼。
　　四姨真的是过来给他们盖被子的吗啊？
　　他们两个又不是小孩子了，不至于说会掀被子吗？
　　虽然可能在四姨的眼里，他们两个晚辈一直都是小孩子，不太放心，这么解释倒也合理，可是真的是如此吗？
　　那个草莓，也就是所谓的吻痕，不是自己留下的，而是四姨留下的吗？
　　这个可能，似乎也无法完全排除在外，毕竟……这是有前科的。
　　四姨跟长久之间的关系，确实很亲密，亲密到过分、甚至可以说是不正常的水准，毕竟她之前还当着自己的跟长久舌吻过……那场面，简直都没眼看……
　　可是也没必要单独跑过来给长久留下跟吻痕吧？这是什么恶趣味吗？姜南栀拿着手链仔细思考了一下，觉得这应该不是什么恶趣味才对……因为四姨没什么恶趣味，当初当着自己的面跟长久亲吻，那估计也是真的想亲，不是恶趣味故意气自己……
　　可如果……昨晚四姨过来不只是留下了这个吻痕呢？其实还做了些其他的事情呢？
　　想到这里，姜南栀表情一时古怪起来，明明自己就在旁边躺着，四姨跟长久还能做什么事？
　　只是自己多虑了吧？
　　可是……
　　姜南栀看了看顾长久脖颈上的草莓，沉默了一会儿，真的只是多虑了吗？万一不是自己想太多呢？
　　直接去问长久或者四姨，肯定是无法得到答案的……
　　姜南栀对沐蝶兰跟顾长久的关系，一直都是容忍的，毕竟一个是亲亲爱爱的四姨，一个是自己的男友，虽然某些行为确实有些……无法被常人理解，但姜南栀还是愿意接受。
　　不过，如果真的涉及到那条线的话……姜南栀稍稍有些迷茫了。
　　应该没有做什么吧，最多也就是亲亲长久，四姨对长久本来就有比较强的占有欲，在自己面前能控制住已经算很给她面子了。
　　姜南栀深呼了口气，觉得没必要多想，四姨不太可能跟长久做些什么，毕竟自己还在旁边躺着睡觉呢。
　　就算真的要做些什么，也不会在这里啊。
　　没错，如果真的要做些什么的话，这个手链多半不会在这里被捡到的。
　　想到这里，姜南栀慢慢宽心了，觉得自己实在是多想了。
　　其实换句话说，就算两人真的做了些什么……姜南栀眨了眨眼，只要不越过那条线，她倒也不是不能接受……
　　到底是一家人嘛，亲密点倒也没什么。
　　想到这里，姜南栀摇了摇头，将脑海中的杂乱思绪抛出脑海，离开了顾长久的房间，回到了自己的房间洗漱了一番，最后，拿着沐蝶兰的手链，想要交还给她。
　　一般这个时间点，四姨就应该起床了。
　　姜南栀小时候虽然有些害怕沐蝶兰，但也有些崇拜她，就是因为四姨特别情况自律，她在一段时间里一直把四姨当成自己的偶像。
　　不过，今天姜南栀洗漱完之后，就没有看到沐蝶兰的身影，犹豫了一下之后，姜南栀这才来到沐蝶兰的房间，她轻轻敲了敲门，“四姨，在吗？”
　　里面没有回应……姜南栀便伸出手轻轻推开了房门。
　　房间里面，四姨还在睡眠中。
　　四姨今天在睡懒觉吗？
　　哎呀，人非圣贤，平常那么勤快，偶尔睡睡懒觉倒也正常。
　　不过姜南栀又想起了顾长久脖颈上吻痕的事情，心里的想法有些古怪起来，莫不是昨晚……跟长久一起亲热到很晚，所以才导致睡眠不足的？
　　这么一想，似乎也不是没这个可能……？
　　哎呀，有点烦，各种各样的可能都有……
　　不知道四姨身上是不是也有些一些吻痕呢？
　　如果真能在四姨身上找到一些草莓印记，那或许就能确定，四姨跟长久昨晚是不是在偷偷做些什么了……
　　不，不对，那都不能算是偷偷了，如果真的在房间里做了什么，那都能算是当着她的面来做的了。
　　姜南栀沉默了一会儿，想了一下两人昨晚可能会做些什么……
　　大概就是抱在一起亲吻？
　　四姨似乎认为这样的亲热行为是“正常”的，长久虽然有些无奈，但也只能顺了四姨的心意吧？
　　或者说，不只是亲吻……甚至涉及到一些X行为？
　　一想到这个可能性，姜南栀心里就有些焦急，随即内心深处产生了阵阵酥麻感觉，还伴随着全身无力……
　　不会吧……？
　　就算……就算再亲密，应该也不至于发展到有X行为的地步吧？
　　毕竟，其他亲吻，甚至是舌吻什么的都还好接受，但如果是X行为的话，就没办法解释了吧？就算是再是一家人……
　　“……南栀……”沐蝶兰不知道什么时候睁开了眼，她揉了揉眼睛，看着姜南栀拿着自己的手链站在窗边，一脸复杂表情，不由得短暂愣了一下。
　　刚醒过来的沐蝶兰脑袋还不是特别清醒，等了一会儿才理清现在是什么情况。
　　手链肯定是她的……但这是南栀那里发现的？
　　从她复杂的脸色来看，显然是有些什么心事，沐蝶兰推测，这有可能是在长久房间发现的……
　　但这也不至于让南栀脸色这么复杂吧？她是不是还有些什么别的发现？
　　想到这里，沐蝶兰斟酌了一下，说道：“这不是我的手链吗……？”
　　“啊……这是四姨的手链，我今早在长久的床边发现的。”姜南栀将手链还给了沐蝶兰，“另外，早上好，四姨。”
　　“早上好，昨晚落在那里了吗？”沐蝶兰微微一笑，“谢谢你帮我捡回来。”
　　“不用谢的，四姨，我就是有些好奇……您昨晚去了长久的房间？”
　　“是啊，好久没跟长久亲热了，这里人多眼杂，晚上才找到时间。”沐蝶兰笑着说道。
　　“……”姜南栀闻言眨了眨眼，沐蝶兰这么直白的承认了，倒是让姜南栀一时觉得自己真的是多想了。
　　如果真的是做了些什么见不得人的事情，四姨还会是这个态度吗？


第三百八十五章 赔了丈夫又折兵的姜南栀
　　不过，虽然应该没做些什么太过分的，但本身，他们就已经足够亲热了，姜南栀其实很想跟沐蝶兰聊聊这个问题，但话到嘴边，却又不知道该怎么开口。
　　“四姨……那个，我只是……我只是这么觉得啊，没有批评也没有反对的意思，我在想，一般情况下，以您跟长久的关系，是不是有点太亲密了一点？”
　　姜南栀沉默了一会儿，还是决定鼓起勇气说一下。
　　尽管，她大多是时候，都当做睁一只眼闭一只眼，容忍了，可持续让来那个人亲密下去，似乎也不是个办法啊？
　　沐蝶兰坐起了身，她盯着姜南栀看了一会儿，微笑道：“觉得我跟长久太亲密，心里不开心了？”
　　“没有、绝对没有这种想法，我只是……觉得这样挺少见的……”姜南栀当然不敢直接说这样不对，她要是敢反对沐蝶兰，当初看到沐蝶兰当着自己面跟顾长久亲吻，那已经无法接受了，又怎么会拖到现在呢？
　　沐蝶兰当然明白姜南栀的想法，她不敢明着反对，只能他通过这样委婉的方式，希望让自己收敛一些。
　　但是，南栀啊南栀，你怎么可以这么想呢？
　　看来，你还是需要敲打一番啊。
　　“你也知道四姨错过了长久最关键的一段时间吧，我一直觉得没有看着他长大是一种遗憾，我也知道，我跟长久确实是有点亲密了，但我认为这都不能算什么吧？你觉得四姨做的过分了？耽搁了你跟长久谈恋爱？”
　　“我没有这么说……”姜南栀当然立刻否认了。
　　“那你的意思，就是希望我跟长久保持距离咯？”沐蝶兰轻轻一叹，“……唉，我本以为你会理解我的，你以前可是四姨最疼爱的晚辈，原来你觉得四姨这么做是错的吗？好好好，你要是觉得我跟长久靠得太近了，我以后就不跟长久见面了，你跟长久的感情更重要，放心，在长久那边，我也会替你说说好话，不会让他责怪你的……”
　　“别别别……！”姜南栀连忙摆了摆手，“四姨，我真不是这个意思，我并不希望你跟长久疏远，我哪能是这个意思啊，您这话说重了，哎呀，你看我，没说清楚，我就是觉得……这样不多见，真没说这样不行，四姨啊，怪我嘴笨，您要是跟长久疏远了，那我岂不是成了大罪人了？”
　　姜南栀不知道自己跟四姨在顾长久心中，到底哪个更重要一些，她也并不想知道，因为如果长久选择了四姨，那这个结果显然是不能接受的，如果选择了自己，这个结果同样是不能接受的，毕竟，她跟四姨的关系本来就挺好的，要是因为自己的关系，导致四姨跟自己反目，她无法接受。
　　所以，当沐蝶兰说她以后要跟顾长久保持距离的距离的时候，姜南栀就知道她绝对不能答应。
　　别说她自己没有这么想过，就算真的这么想了，让长久知道了，这个后果也是无法控制的。
　　身为顾长久的女朋友，本应该处理好自己跟男朋友长辈的关系，更何况这位长辈也是自己的长辈，她就不该让长久为难。
　　“四姨这不是让你不舒服了吗？你的话也没错，四姨跟长久确实关系跟普通人不一样……”
　　“您可别这么说了……”姜南栀头大无比，都不知道该怎么收尾了。
　　她不笨，也知道了四姨这番话是什么意思，她不是真的想要跟长久保持距离，这是在警告自己呢……
　　姜南栀可不会当让长久跟四姨疏远的罪魁祸首，所以，也只能把刚才的话完全收回来了，“我只是提那么一嘴，四姨完全不用当真的，你跟长久喜欢怎么做就怎么做，我只是有些担心外人的想法，我自己对此是没有什么意见的，您大可放心。”
　　姜南栀心里那个郁闷啊，本来还想试试能不能让四姨收敛一点呢，结果现在只能承认现目前的情况了。
　　哎……算了，亲热就亲热把，四姨跟长久应该都知道尺度，不会做些什么过分的事情，自己还是要相信长久跟四姨的。
　　“没事，你要是有别的想法可以提出来，四姨不是不尊重你想法的人，不过呢，你有你的想法，四姨也有四姨的想法，我尊重你的想法，也希望你能尊重四姨的想法。”沐蝶兰微笑道：“你要让四姨跟长久保持距离，四姨不反对的，你跟长久的感情，比我跟长久的感情重要……”
　　姜南栀一听这话，就知道四姨不打算就这么结束了，顿时心里慌慌的，连忙摆手道：“四姨可千万别这么说，我跟长久的感情，和你跟长久的感情，没有什么谁更重要的想法，您在长久心里的地位，肯定也不是我能左右的，您说这话，可是捧杀我了，我承受不起的……”
　　沐蝶兰伸出手揉了揉姜南栀的头发，笑眯眯道：“那四姨可当真了？”
　　“本来就是真话……”姜南栀将沐蝶兰没有继续说下去，心里这才松了口气，她很想抬起头擦擦冷汗，以后可在也不能跟四姨聊起这个话题了。
　　不然，说不定自己想要的目的没达到，还有可能被迫默许长久跟四姨之间更亲密的行为。
　　赔了丈夫又折兵。
　　“那看来是四姨误会了。”沐蝶兰微笑道。
　　姜南栀抿着嘴笑了笑，有些心累，但是又不能反抗。
　　顾长久没多久之后也起床了，简单的洗漱之后，刚出门就遇到了同样醒了没多久的慕菡萏。
　　慕菡萏从房门里出来的时候，刚好遇见顾长久，她脸色下意识红了一下，随后有些微妙到移开了视线，等了一会儿，她才说道：“早啊，长久……”
　　“早。”顾长久微笑道：“昨晚睡得好吗？”
　　不好……
　　慕菡萏虽然很想早点睡着，但实际上熬了好半天才睡着，不仅是这样，她半夜还醒了一次，后来就是一阵翻来覆去睡不着了。
　　午夜梦回，脑海里全是乱七八糟的画面。
　　明明以前从来没有这样的想法，但自从看过顾清浅写的那个小说之后，慕菡萏的思想就好像是被污染了一样……
　　有些时候，她脑海里是慕晚晴跟顾长久，有些时候，是姜南栀跟顾长久，有些是时候甚至是顾清浅跟顾长久……
　　燃烧的心火无扑灭，她备受煎熬。


第三百八十六章 那不是年龄都够当你爸了？
　　正是因为如此，她今天醒来的时候，发现自己眼眶周围有些淡淡的黑眼圈。
　　尽管很淡，不仔细看的话不明显。
　　“……昨晚……还好吧。”慕菡萏沉默了片刻，说道。
　　“我怎么觉得你精神看上去不是很好啊？”顾长久有些疑惑道：“昨晚没睡好吗？你应该不认床吧，前几天似乎睡得都不错啊？”
　　慕菡萏闻言不由得转过头瞪了顾长久一眼，你还好意思说呢？
　　不过，偷听墙角的事情，她还是不好意思说的。
　　“没有，我精神好着呢。”慕菡萏长出了口气，“南栀呢？去学校了吗？”
　　“可能吧，算时间的话，已经去学校了。”顾长久笑道：“你要不要也去一趟学校？”
　　“……我就算了吧，我什么都想不起来，也学不懂……”慕菡萏摇了摇头，学不懂倒是不至于，但她不想过多干涉到真正的慕菡萏的生活，把活动范围控制一下比较好。
　　两人来到客厅，发现姜南栀已经走了。
　　她没像顾长久跟慕菡萏这样请假，自然要去学校。
　　说来，昨天还是给了南栀足够的安全感，至少她现在不会觉得自己不充实了，早上什么都没说就去学校了。
　　洛心玫跟慕晚晴在客厅，而沐姨不见踪影，大概是送姜南栀去学校了。
　　两人解决完早餐之后，顾长久思考着今天这么度过，而慕菡萏则有些心不在焉的。
　　“你今天有想去的地方吗？”顾长久用手臂挤了挤慕菡萏，询问道。
　　“嗯？什么？”慕菡萏像是刚回过神来一样，转过头，有些茫然地看着他。
　　“我说，你今天有没有什么想去的地方？”顾长久问道：“我说你有些心不在焉啊，果然还是昨晚没休息好吧？要不去补个觉？”
　　“……不用了，我精神好着呢……今天去哪啊……我也不知道，要不……去咱们遇到的地方好了。”慕菡萏摇了摇头，她想了想，随后坐下了决定。
　　“我们遇到的地方？你是说那片杜鹃花海？”顾长久问道。
　　“嗯……对，我还挺想去那里看看的。”慕菡萏点头道：“怎么样？去吗？”
　　“我倒是没意见，嗯，去之前做点准备吧。”顾长久想了想，说道。
　　“哦，对了，别打扰妈跟洛姨了，就咱们两个去吧。”慕菡萏说道。
　　是你不想被打扰吧？
　　顾长久笑了一下，但还是同意了下来。
　　顾长久跟慕晚晴以及洛心玫打了个招呼之后，便跟慕菡萏一起出门了。
　　他自己开车，带着慕菡萏来到了之前跟慕菡萏以及慕初雨露营的地方。
　　两人来到了杜鹃花海，记得刚遇到她那会儿，这边的花还只开了部分，今天过来，大部分杜鹃花都已经绽放了，芳香扑鼻。
　　慕菡萏走在花丛中，用手托起一多杜鹃花，笑容微微上扬，心情愉悦。
　　“长久，你有梦想吗？”
　　“梦想？其实我没什么追求来着。”顾长久笑道：“只要身边的人平安喜乐就行了。”
　　“好简单的梦想啊。”慕菡萏闻言偏了偏头，微笑道：“我失忆前，有跟你透露过自己的梦想吗？”
　　“这倒是没有。”顾长久摇了摇头。
　　“是吗？”慕菡萏沉默了一会儿，随后继续笑道：“顾长久，你会娶我吗？”
　　“会的。”顾长久没有犹豫，立刻说道。
　　“那南栀怎么办？”慕菡萏转过头看向顾长久，“娶了我，就没办法去南栀了吧？反向也是同理，娶了南栀，就没办法娶我了吧？”
　　“总会有两全的办法的。”顾长久笑道：“以我们的能力。”
　　“……倒也是。”慕菡萏转过看向花海，脚步轻盈，甚至在花丛间翩翩起舞。
　　她大概是学过舞蹈的，姿态很优雅。
　　记得现在的大初雨姐的身体柔韧性也很不错，大概是年轻时接触过舞蹈吧，顾长久好像听慕菡萏说过，她外婆年轻的时候，就是舞蹈老师，或许初雨姐年轻时是受到过小荷花外婆的影响？
　　她轻快地穿梭在花丛间，像一只翩翩起舞的蝴蝶，心情愉悦。
　　“你的梦想呢？”顾长久就看着她，出了会儿神，问道。
　　“不告诉你。”慕菡萏转过头来，露出个笑容，“还没到告诉你的时候呢。”
　　“是吗？这么神神秘秘的。”顾长久闻言笑着摇了摇头，倒是没计较什么。
　　“你在这里玩吧，我去把露营的东西拿上来。”顾长久说道。
　　“你还准备了露营的东西吗？”慕菡萏闻言有些意外到看向顾长久。
　　“我觉得，你大概很喜欢这里，不会想着急着回去吧？”顾长久笑道：“对吗？”
　　慕菡萏停下了脚步，她站在花丛中，看着顾长久，沉默了一会儿，随后笑了一下，将把头发捆成单马尾的橡皮筋取了下来，甩了甩头，任由长发飞舞，“喂，长久。”
　　“嗯？”
　　“你要是早生二十年就好了。”慕菡萏笑道。
　　“那不是年龄都能当你爸了？”顾长久闻言笑道。
　　不过，他知道，这是她站在初雨姐的视角，说的话，早生二十年，自己的年龄应该比初雨姐更大吧，甚至可以说跟慕晚晴一个年龄了，难不成初雨姐喜欢年龄稍微大一些的？
　　慕菡萏笑着，什么都没说。
　　顾长久转身下了山，慕菡萏看着顾长久，有些出神。
　　她看着顾长久走远，就这样站在花丛间，又看着顾长久背着拿着一大包东西过来。
　　看着顾长久铺好野营布，将他准备的零食和水放在一旁，随后朝她招了招手，“过来休息一会儿吧，菡萏。”
　　慕菡萏看着顾长久，笑着点了点头，在他身边坐下。
　　“现在天气还好，要不要睡会儿？”顾长久问道。
　　“我又不困。”慕菡萏摇了摇头。
　　顾长久笑盈盈到看着慕菡萏，“睡会儿呗？没事的，我在这里，你放心睡……”
　　慕菡萏看了看顾长久，见他如此坚持，不由得觉得，难道自己的黑眼圈看着很严重吗？
　　不会吧？
　　“那我躺会儿。”慕菡萏说道。
　　顾长久拍了拍自己的大腿，“睡腿上吧，要不然等会脖子疼。”
　　慕菡萏看了看他，“等会儿你腿要麻了。”
　　“不至于，躺吧。”顾长久笑道。
　　慕菡萏给了他一个娇嗔般的眼神，随后缓缓枕在了顾长久的大腿上，“我真睡着的话，你不会觉得无聊啊？”
　　“看着你的脸，看着你的睡颜，就不无聊了。”顾长久笑道。
　　慕菡萏笑了一下，也没有再说什么。
　　直到她呼吸渐渐平稳，熟睡了过去。
　　顾长久低着头看着慕菡萏，沉默了一会儿。
　　初雨姐对他那般好，他做什么似乎都没办法偿还啊，只能尽可能地，对年轻的初雨姐更好了。
　　如果能告诉年轻的初雨姐，自己这么对她不是因为小荷花，而是因为她是慕初雨就好了……
　　他当然喜欢小荷花，但喜欢她，不是因为她现在是名义上的小荷花，而是因为她是慕初雨。


第三百八十七章 慕菡萏的奇妙假设
　　四月的天气很好，阳光洒在身上，也不会热。
　　春风带着花香，拂过两人的面颊，顾长久有些怔怔出神。
　　说起来，前世跟小荷花也有过类似的场景吧？
　　小荷花不算个特别追求浪漫的人，但两人总是能找到一些浪漫感。
　　他低下头看了看腿上躺着的女孩，尽管两人长得极为相似，甚至找不到什么不同的点，但两人又是性格完全不同的。
　　能同时拥有初雨姐跟小荷花，只能说非常幸运了吧？
　　一时无话，等到慕菡萏缓缓醒来的时候，已经是一段时间之后了。
　　她躺在顾长久腿上，呆了一会儿，大概还有些不太清醒，之后才看向顾长久的脸，“我睡了多久？”
　　“两个多小时了，快到中午了。”顾长久微笑道：“肚子饿了吗？该吃午餐了。”
　　“你就一直坐在这里没动啊？”慕菡萏缓缓起身，看着顾长久，那双美眸盯着他，一动不动，询问道。
　　“那不是会吵醒你吗？”顾长久摇了摇头，“我带了烤架来，中午，咱们整点户外烧烤？”
　　“……不麻啊？”慕菡萏的注意力并不在烤架跟烧烤上，她伸出手揉了揉顾长久的大腿，询问道。
　　“有点，问题不大。”顾长久笑道。
　　“……”慕菡萏看着顾长久，偏了偏头，然后笑了起来，她笑起来是有点甜的类型，跟真荷花那种恬静略带些神秘的笑容，给人的感觉不同。
　　小荷花的那种气质，就有点像是那种大小姐，年轻的初雨姐，则像是个洁白无瑕的邻家少女。
　　顾长久记得，慕晚晴在接手家里的事业之前，慕家只能说比普通工人家庭优越，做了点小本生意，慕初雨在那个时候应该也是差不多的，两人的家境应该没有太大的区别，甚至慕初雨就是跟慕晚晴一起长大的。
　　真好看，干净单纯。
　　“那我准备午餐了？”顾长久说道。
　　“嗯……还有，我睡得挺好的。”慕菡萏点了点头，笑着说道：“睡在你腿上，虽然躺着的地方有些硌人，但却很安心，我失忆之前，说过你是个很能给人安全感的人吗？”
　　“这还真说过。”顾长久笑道，前世小荷花就说过类似的话题。
　　不过，他给的安全感，恐怕不是感情方面的安全感，毕竟他是个有两个女朋友，以及跟多个女性有暧昧关系的男人。
　　她说的安全感，是生活中的方方面面吧？
　　“要是你跟姜南栀没有特殊关系就好了。”慕菡萏想了一会儿，又叹了口气，“人果然不是能使完美的，对吧？有优点，那么自然也就要有缺点。”
　　顾长久哑然失笑，“我缺点更多一些。”
　　慕菡萏看了顾长久一眼，随后从坐姿变成了蹲姿，最后吻在了顾长久的嘴角，“奖励你的，两个小时一动不动地等我睡着，在我的人生里，大概也只有父母愿意给我这样的耐心了。”
　　说罢，她嘻嘻一笑，站起身来，朝着顾长久伸出手。
　　顾长久摸了摸嘴角，随后笑了一声，握住了慕菡萏的手，借着她的力站了起来。
　　“今天怎么这么反常，主动吻我？”顾长久站起来之后，也没有松开慕菡萏的手，而是笑着问道。
　　“你是我男朋友嘛……”慕菡萏俏脸微微泛红，她将头扭到了一旁去，“亲一下……也没什么的……哦，对了，你以前跟我也亲过吧？”
　　“嗯哼？”顾长久点了点头。
　　“……”慕菡萏抿了抿嘴，“长久……问你个问题……”
　　“你说。”
　　“假设说，咱们两个人之间，有血缘关系的话……咱们……你会还会跟我谈恋爱，甚至是娶我吗？”慕菡萏看向顾长久，她的视线不再像之前那样羞涩躲避，而是换上了严肃的态度。
　　顾长久听到这个问题，愣了一下。
　　啊？
　　这个问题本身似乎并不算难以回答，至少对顾长久而言是这样的。
　　可这个问题本身是那种并不会出现的问题。
　　他跟她能有什么血缘关系？
　　顾长久可以确定，自己跟慕初雨是不可能有血缘关系的，他们就不是亲戚，姓氏都不一样，属于是八竿子都打不着的那种。
　　如果她说的不是“慕初雨”这个身份，而是慕菡萏这个身份的话，这也不对啊，慕晚晴跟他妈妈绝非姐妹，总不能是同一个爹吧？这也不可能。
　　说到底，为什么慕菡萏会有这样离谱的问题啊？
　　顾长久看着慕菡萏认真的眼神，一时有些迷惑了。
　　“这个假设并不会成立。”顾长久说道。
　　“所以是假设，你不要去考虑这个假设是否成立，你只要告诉我，在这种情况下你会怎么做就行了。”慕菡萏说道。
　　顾长久沉默了一会儿，就算这个假设成立，那也得考虑好几种情况，就比如说是三代之外还是三代之内的血缘关系。
　　“我会，只要法律允许，我也会娶你。”顾长久想了一会儿，说道。
　　听到这句话之后，慕菡萏的表情是有些古怪、微妙的，随后转变成了懊恼跟愧疚，随后，又似乎恍然大悟。
　　这一系列的表情变化，也让顾长久很是迷茫。
　　也不知道初雨姐到底想到了什么，饶是他也猜不透现在的她在想些什么。
　　猜到对方的想法，至少需要拥有一定程度的信息吧，但是这个突如其来的问题，顾长久却没有掌握任何信息，自然也就无从猜测慕菡萏到底在想些什么。
　　“所以……怎么了？”顾长久试探性问道。
　　“……嗯……”慕菡萏嘴角微微上扬，“倒也没什么……嗯……我只是做了个假设，你没必要当真的。”
　　我当然不会当真，但你这么一说，倒是让我有些拿不定主意了……
　　顾长久盯着慕菡萏看了一会儿，随后摇了摇头，“算了，我开始准备午餐了。”
　　“我也来帮忙吧，你的厨艺不是很一般吗？要不你还是坐着歇会儿吧。”慕菡萏连忙说道。
　　顾长久本想说虽然我厨艺不行，但整户外烧烤还是有一手的，毕竟前世跟清浅经常整这个，至少调料什么的不会乱放，不过既然慕菡萏要求了，顾长久倒也没有强求。


第三百八十八章 没有你，妈估计都不会正眼看我
　　户外烧烤的形式，对慕菡萏而言，似乎有些新颖，她看上去兴致冲冲。
　　顾长久来之前买了些食材，基本什么都有点，但都不多，毕竟只有他们两个人。
　　她的厨艺是非常好的，顾长久觉得，等这件事情结束之后，他去找初雨姐，一定要让初雨姐做一顿给他尝尝。
　　毕竟认识初雨姐这么久了，初雨姐居然一直没有展现过她的厨艺，那也太可惜了。
　　美美地吃了午餐之后，两人收拾了一下残局，然后就躺在旁边休息。
　　“这样吃饱了就躺着，是不是会长胖？”慕菡萏枕在顾长久的手臂上，她看着天空，问道。
　　“大概会吧。”顾长久笑道：“不过你的身材，稍微胖那么一点点也没事。”
　　年轻版的初雨姐跟真荷花一样，是那种稍稍偏向于苗条的类型，就算长点肉，也最多不过洛姨沐姨那种。
　　连微胖都算不上，顶多算个丰腴。
　　“……如果每天长点肉的话，说不定十几年，二十年后，我就成了个胖子了。”慕菡萏眨了眨眼，说道。
　　“不会的。”顾长久说道：“相信我，你以后肯定不会是胖子的。”
　　初雨姐的身材，那是相当美妙的，该瘦的地方，比如说腰，那可真是盈盈一握，让人看了就难以把持的那种，该有肉的地方，比如说车灯，比如说车尾灯，那是前车看了想急停，后车看了想可持续性追尾的那种。
　　这种身材，能说是胖子？
　　“说的你好像见过未来的我一样。”慕菡萏嘻嘻一笑。
　　还真见过，不仅见过，还跟未来的你深入切磋了一下，只可惜咱们的关系见不得人，每次切磋都只能走后门。
　　不知道这事儿结束之后，初雨姐让不让自己走前门？
　　慕菡萏转过头盯着顾长久看了一会儿，随后说道：“我在想，二十年后，说不定我只能以另外一个身份跟你相处了。”
　　那不是更好吗？小荷花是小荷花，初雨姐是初雨姐，你们两个要是变成一个人，那我才觉得不开心呢。
　　顾长久笑着说道：“变成什么身份？”
　　“嗯……我也不知道。”慕菡萏摇了摇头，她其实知道，但不知道该怎么回答，或者说，就没办法回答。
　　“别想那么多啦，以后的事情，以后再说就好了，现在过好现在的生活，之前妈不也说了吗？要让我们抓紧眼前人。”顾长久笑道。
　　说起来，慕晚晴或许不是个合格的母亲，但却是个非常好的岳母。
　　哪怕她跟寻常岳母根本不同。
　　而且她是个好岳母的原因也挺古怪的，她不是说对女儿女婿很好，嗯，对女婿确实挺好的，但对女儿不是特别好……毕竟还默许女婿有其他女人，甚至可以说支持女婿有其他女人这一点，就已经是个严重失格的母亲了。
　　“……”慕菡萏沉默了一会儿，问道：“之前我一直在问你，你跟妈之间有没有什么特殊关系，我现在想换一个问题，你对妈，到底有没有想法？”
　　“你指的是男性对女性的想法？”顾长久问道。
　　“嗯哼。”慕菡萏倒是有些意外，毕竟以前顾长久总是闪烁其词，一般一开始会回避，直到无法回避，才会回答，但今天他似乎直接上来就找准了重点。
　　“她是你妈妈，是我的岳母，你为什么总会这样想？我对她没有那种想法。”顾长久很认真地说道。
　　“……如果她不是我妈妈呢？”慕菡萏问道。
　　她当然不是你妈妈，别以为我不知道你是慕初雨。
　　不过现在回答这个问题，要站在慕初雨就是慕菡萏的角度。
　　“你在说什么啊，这已经是个既定事实了，无法改变了。”顾长久说道。
　　“嗯……我换个说法，就是……假设说，你跟我妈之间，没有我的存在，你会对我妈产生想法吗？”慕菡萏继续问道。
　　她为什么对这个问题穷追不舍，得到这个问题的答案，对她有什么好处吗？
　　顾长久沉默了一会儿，随后说道：“我可以回答你想听的那个答案，但是，这样做又有什么意义呢？”
　　“很有意义，快说。”慕菡萏催促道。
　　顾长久叹了口气，“你这是在为难我……”
　　“有什么为难的，你说是或者不是都可以，我想听你真实的想法，我答应你，我只问这一次，你回答我之后，我以后再也不问这个问题了，但是我希望你认真考虑，不要敷衍了事，我需要知道你真正的答案，放心吧，你说是，我不会生气，说不是，我也不会追问，我希望你在这个问题上不要回避，也不要撒谎。”慕菡萏的态度异常认真。
　　现在的慕菡萏不是真正的小荷花，告诉她倒也无妨。
　　可她为什么想知道这个答案？
　　顾长久沉思了许久，说道：“如果没有你，我跟妈说不定都不会认识，我们之间有着年龄差距，就算我们碰巧遇到，我们的视界跟交际圈跟阅历，都不是一个层次的，我跟她也很难走到一起，如果，我是说如果，我们因为一些机缘巧合碰到了，我跟她之间有了交流，这种情况下，我或许会对她有些好感吧。”
　　顾长久是外貌协会，一开始喜欢上南栀，就是见色起意。
　　虽然说他不认为自己对年龄比自己大的女性有什么特殊爱好吧，但……年龄比他更大的女性确实有一种特殊魅力，会钦慕慕晚晴也很正常。
　　“但，以上情况基本不可能出现，没有你，妈估计都不会正眼看我。”顾长久说道。
　　别说现在了，前世功成名就了，自己在慕晚晴严重，也不过是个小虾米，什么都算不上，也只有重生之后，把重心都放在事业上，倒是有可能取得一些成就，甚至是超过慕晚晴，但那样的话，顾长久又有多少精力去追求她呢？
　　更别提，就算没有小荷花，顾长久想娶慕晚晴，洛心玫肯定第一个不同意，开什么玩笑，他娶个老婆跟她年龄差不多？娶老婆呢还是找妈呢？
　　顾长久回答完了之后，发现慕菡萏，见她一脸奇妙地看着自己，随后噗呲笑了起来。
　　“你笑什么？”顾长久皱眉，问道。
　　“……没什么。”慕菡萏大概是因为得到答案的缘故了吧，心情非常愉悦。
　　如果没有慕菡萏，或许现在的慕晚晴确实不太可能跟顾长久有接触，产生什么情感吧。
　　可人又不只有“现在”。


第三百八十九章 我怕自己不能嫁给你
　　从慕菡萏的反应来看，这个答案对她而言似乎很重要。
　　可是，为什么呢？
　　顾长久心里画了个大大的问号，这个问题本身就不存在啊……
　　不过显然，他是得不到自己的答案了。
　　慕菡萏站起身，拍了拍自己的碎花裙，然后站起身，哼着歌，踩着轻盈的脚步，在花丛中起舞，姿态优美。
　　她或许看上去是个单纯的邻家女孩，可身上却有着璞玉般的内核，或许，总有一天，就会飞上枝头当那凤凰吧？
　　“喂，长久。”
　　“嗯？”
　　“在现在的我的记忆里面，我小时候的梦想，其实就是在这娇艳的花海中，嫁给此生最爱。”慕菡萏回到了顾长久的身边，停下脚步，看向顾长久，笑靥如花。
　　顾长久闻言笑了一下，“那我们以后就在这里举办婚礼，怎么样？”
　　“你会娶我吗？”慕菡萏笑着问道。
　　“我当然会娶你。”顾长久笑道。
　　“那你一定要记得，下次见到我之后，可别忘了你现在说的话哦？”慕菡萏笑容有些揶揄，不过想着想着，她抿了抿嘴，低下头又摇了摇头。
　　或许，再见的时候，你什么都不会知道吧？
　　“当然不会忘。”顾长久说罢，忽然想起了自己第一次跟慕初雨的见面。
　　还记得那天，自己看到慕初雨从车里下来，眼神停在了自己的身上。
　　她一开始就对自己很有兴趣。
　　假设说，现在正在发生的一切，对初雨姐而言，就是往事的话，那么，自己跟大初雨的第一次见面，似乎没能按照自己的承诺来完成啊？
　　不过，这好像也不能怪自己，毕竟，虽然初雨姐有这些记忆，但对他而言，这些都是未来即将发生的事情。
　　慕菡萏转过身去，背对顾长久，她盯着天边看了好一会儿，春日的暖阳洒在她的身上，映照出一道短短的身影。
　　影子的脑袋，刚好在顾长久的身前，顾长久想了想，伸出手放在了那个阴影的头上，摸了摸。
　　然后，顾长久就看到阴影做出了个挥拳的动作，他抬起头一看，才发现慕菡萏已经转过头了，正在朝他龇牙咧嘴呢。
　　顾长久笑了笑，收回了手，“下午怎么说？要不要去周围逛逛？”
　　“算了，已经足够了。”慕菡萏摇了摇头，转过头又看了看这片花海，说道：“其实我小时候想的花海，是类似于油菜花田那种，在这种灌木丛里面举办婚礼，也太麻烦了，唉，算了，你也没必要当真……”
　　“你这话什么意思？”顾长久闻言眉头一挑，“我不当真难不成让别人当真？”
　　慕菡萏嗔怪地给了他一个白眼，“你明知道我不是这个意思……”
　　顾长久笑了一下，“在油菜花田里面，举办婚礼，未免也太……潮流一些。”
　　“……”慕菡萏看了看他，沉默了一番，随后轻轻叹了口气。
　　“怎么叹气了？我又没说不好。”顾长久见状，连忙补充道。
　　“我不是因为这个原因……”慕菡萏摇了摇头，她只是在想，如果她跟顾长久真的能走出那一步的话，真的会有机会举办婚礼吗？
　　顾长久也跟着叹了口气，你这么这么爱谜语人啊？
　　搞得咱们结婚像是什么不可触碰的话题一样……
　　“好啦好啦，走啦，回家了。”慕菡萏回过神来，拉起顾长久，东西之前就收拾好了，现在拍拍屁股把野营布一收就能直接回家。
　　慕菡萏来这里大概是有些什么原因的，顾长久猜测，就是跟她问的那些问题有关。
　　她之前还说自己的梦想还没到告诉他的时候，结果刚才得知了他的答案之后，她就告诉了他她的梦想。
　　这个问题的答案，对慕菡萏而言来说很重要吗？
　　顾长久想了一会儿，觉得继续往下想的话有点危险，便收拾了一下，跟慕菡萏一起回家了。
　　回到家之后，慕晚晴跟沐蝶兰出门了，两人似乎有些什么工作上的事情，而洛心玫还留在家里。
　　洛心玫看到两人回来，笑着问道：“你们两个玩够了？”
　　慕菡萏笑嘻嘻道：“没有洛姨跟我们一起，没意思，所以就提前回来了～”
　　“我真要去了，岂不是打扰了你们小两口的甜蜜？”洛心玫闻言揶揄道，嘴甜是真的嘴甜，但也不能完全当真。
　　洛心玫不好妒，但饶是她，也时常会觉得心里酸酸的。
　　“怎么会呢，洛姨跟我们一起，开心还来不及呢，怎么会觉得打扰呢？”慕菡萏做到了洛心玫的身边，亲热地搂住了洛心玫的手臂。
　　顾长久不由得在心里轻叹了口气，要是真正的小荷花，有初雨姐一半的功力，也不至于在洛姨心中比南栀低那么多分……
　　小荷花啥都好，就是不擅长去谈好长辈。
　　倒也不是说这样不好，每个人都有自己的性格，小荷花那种性格，就不太可能去讨好取悦每个人，大概在她心里，只有顾长久有这么一项殊荣吧？
　　顾长久摇了摇头，随后去把东西收拾了一下。
　　收拾完了东西，顾长久发现慕菡萏跟洛姨还在客厅看电视，有说有笑的，两人坐在一起，还真是其乐融融，只可惜，洛姨虽然身上有种成熟气质，但容貌还是年轻了一些，这导致不像是两个辈分的人，更像是姐妹……
　　“你在忙活些什么呢，快过来坐着。”洛心玫见顾长久转来转去又回来了，朝他招了招手。
　　顾长久便走了过去，坐在了洛心玫身边。
　　“今天怎么玩的？我看菡萏好像很开心的样子？”洛心玫问道。
　　她开心的不是今天玩了什么，而是自己回答了她的问题吧？
　　顾长久耸了耸肩，“就那样啊。”
　　洛心玫瞪了顾长久一眼，“什么叫就那样啊？细节呢？”
　　“细节就是，我跟长久在一起很开心，所以呢，就忽略掉那些细节了。”慕菡萏微笑道：“具体不是做了些什么呀，洛姨，只要跟长久在一起，我就挺开心的。”
　　洛心玫转过头看了看慕菡萏，心里其实比较同意她的说法。
　　不过，有一点让她比较在意。
　　以前的慕菡萏虽然同样嘴很甜，可她跟顾长久似乎是带着一点点生疏感的。
　　以前她觉得是因为慕菡萏失忆了，但现在，那份生疏感消失了。
　　她恢复记忆了？好像也没有啊，那是什么其他原因呢？


第三百九十章 嫂子，我建议你晚上去找我哥
　　慕菡萏对顾长久态度的转变，尽管很微妙，但洛心玫还是感觉到了。
　　这一趟出去多半发生了些什么。
　　不过，也无所谓了，并不知道眼前这个慕菡萏，不是真正的小荷花的她，觉得反正小荷花之前就是长久的女朋友，现在也只是恢复了正常关系而已。
　　“沐姨跟妈呢？”顾长久问道。
　　听到“妈”这个字，洛心玫给了顾长久一个白眼，无论听多少次都很不爽，“之前晚晴接到个电话，就跟沐蝶兰聊了一会儿，随后跟我打了个招呼就出门了，大概是工作上的事情吧，我也没细问。”
　　洛心玫很少去关心自己不了解的事情，她也知道自己不是搞这些的料。
　　既然顾长久这个臭小子说了要养她一辈子，那她就当真了听，什么都不做，打算做个全职姨姨了。
　　“太忙了也不好。”慕菡萏说道：“其实咱们家里的钱话都不花完了，多陪着点家人，更重要。”
　　顾长久想到了慕晚晴。
　　慕晚晴其实很早就有花不完的钱了，大概十年前吧，慕菡萏只有9岁的时候，那时的慕晚晴已经家财万贯了。
　　但她显然没能处理好跟慕菡萏的关系。
　　顾长久其实一直有些迷惑，因为他能感觉到慕晚晴本人是能处理好母女关系的，而慕菡萏本人对慕晚晴的容忍度也是很高的，这两人的关系能这么尴尬，顾长久一直想不通，就好像是故意为之一样。
　　但这么一想，顾长久又觉得更不可能，慕晚晴怎么可能故意维持这种尴尬的关系，理由是什么？
　　“是啊。”洛心玫点了点头，她也这么认为，她也是这么做的。
　　以前不管多忙，洛心玫都不会在家里工作，要把在家里的时间，全部留给顾长久跟顾清浅。
　　家人，永远都比工作更重要，这是洛心玫的信条。
　　顾长久见来两人聊得起劲，便起身去找顾清浅去了。
　　顾清浅的生活很悠闲，每天就是吃饭睡觉码码字，身材没长胖只能说多亏了顾长久拉她做运动，不然，顾清浅迟早要长胖。
　　“回来了？”正在码字的顾清浅听到开门声，转过头看了一眼，发现是顾长久之后，便停下了手头的工作，转过身来，“怎么样？今天有进展了吗？”
　　“有，可太大了，感觉她跟我之间已经没有任何隔阂感了。”顾长久往顾清浅的床上一趟，叹了口气，“就是有些搞不清楚她的想法。”
　　“你？你搞不清楚她的想法？”顾清浅闻言眨了眨眼，随后有些好笑道：“你不是上知天时下知地理吗？怎么现在还摸不清嫂子的想法了？”
　　“问题她不是你真正的嫂子啊，而是另外一个人，她做出来的事情，在我看来有些莫名其妙，因为我没有掌握足够的信息，很难推测她在想些什么，我只能猜测，又不是读心，不知道她在想些什么不是很正常吗？”顾长久翻了个白眼。
　　“这可不像你。”顾清浅笑道：“所以，你打算怎么做？两个星期剩下的时间可不多了。”
　　“走一步看一步吧。”顾长久说道：“我觉得今天她的态度表明了，之后应该会好搞很多。”
　　“所以，你说她不是我的嫂子，那她是谁呢？”顾清浅问道：“我挺好奇的，如果她不是菡萏嫂子，那谁会用菡萏嫂子的身份活动呢？”
　　“这个说来就复杂了。”顾长久长出了口气，“总而言之，你只要知道她是你另外一个嫂子就行了。”
　　“那么，亲爱的哥哥，我能问问我到底有几个嫂子吗？”顾清浅嘟了嘟嘴，随后问道。
　　顾长久掰着手指数了一下，“一个，两个，三个，四个……五个……”
　　“停停停，怎么五个都来了？”顾清浅皱了皱眉，“菡萏嫂子、南栀嫂子，顶多再算个南栀勺子，沐姨跟洛姨不能算嫂子吗？我要是喊嫂子，洛姨估计要抽我，沐姨估计也很尴尬。”
　　顾长久笑了，洛姨抽她是有可能的，但说沐姨估计会尴尬，那就大错特错了。
　　沐姨是什么老油条，会因为这种事情尴尬？那也太小看沐姨了。
　　“反正嫂子很多，一个手数不过来。”顾长久笑道。
　　“……”顾清浅给了顾长久一个白眼，“你就不怕后院起火啊？洛姨跟沐姨的关系你就很难处理。”
　　“我要是怕这个，就不会给你很早这么多嫂子了。”顾长久说道：“哎呀，好了，给你聊了一会儿，心情愉快了。”
　　顾清浅闻言起身，也坐在了床边，紧贴着顾长久坐下，“你心情愉快了，那我呢？”
　　“怎么？跟我聊一会儿，你心情还不愉快了？”顾长久闻言有些诧异。
　　顾清浅没说话，只是暗示了一下顾长久。
　　另外一边，给洛心玫哄得晕头转向的慕菡萏离开了客厅。
　　她本想去找顾长久，结果又没在顾长久房间看到人，她刚离开顾长久房间，就能到顾清浅房间里面传来兄妹两人的对话。
　　原来又去找清浅去了呀……
　　这兄妹两。
　　嗯，以后生孩子还是只要个女儿了，可不能多个儿子，不然是个祸害。
　　慕菡萏敲了敲门，顾清浅过来打开了房门，她抿了抿嘴，樱唇上泛着光泽，看着很是水润诱人。
　　看到是慕菡萏之后，顾清浅微微一笑，“嫂子来了？是来找我哥的妈？”
　　“没有，就是过来跟你们聊聊天。”慕菡萏摇了摇头，不得不承认啊，顾清浅有点太漂亮了，她一个女孩，都能感觉到她的魅力。
　　也不知道长久……嗯，自己还是不要乱想这种东西了。
　　顾清浅打开了房门，不过没有第一时间让开身子，而是凑到了慕菡萏耳边，小声问道：“嫂子，你跟我哥是不是有点太理性太克制了些？其实我觉得晚上是个不错的时间，要不，你去他房间仔细聊聊？深入浅出的交流一番，你们两个都能对彼此有更深的了解。”
　　慕菡萏听不太懂顾清浅话语中的那些词汇，不过她觉得晚上去顾长久的房间，那时肉包子打狗，有去无回啊……
　　她俏脸微微泛红，点头同意也不是，拒绝也不是，只能低下了头。
　　顾清浅看了连连摇头。
　　这嫂子……不行啊，不如南栀一根……


第三百九十一章 如果变换了身份和姓名
　　从顾清浅房间离开之后，顾长久跟慕菡萏到了他的房间。
　　“长久，仔细跟我说说沐姨跟洛姨的矛盾呗，她们两个不是有些不对付吗？”慕菡萏进屋之后，就大大方方地坐在了床边，然后问道。
　　她的态度真的发生了一些转变，从这种小细节上就能看出来。
　　这些看似细枝末节的事情，实际上都在透露着慕菡萏的转变。
　　“倒也不是什么复杂的事情，我以前走丢过，被人贩子带走了，后来沐姨救了我，我就一直跟着沐姨生活了好几年，再后来洛姨找到了我，想把我带回去，沐姨有些不同意，让后两人讨论了一下怎么处理，最后的结果就是我回到了洛姨这里，跟沐姨失去了联系，她们两个人也是在这种情况下结怨了。”
　　顾长久说道：“两人在观念上的不同，加上对我归宿意见的不同，让她们之间有了矛盾。”
　　“……原来如此。”慕菡萏摸了摸下巴，没想到顾长久还遇到过这样的事情，仔细想想还真挺危险的，如果不是遇到沐姨的话，说不定已经被拐到什么犄角旮旯去了，她能不能遇到他都是个问题。
　　“所以，问这个做什么？”顾长久也坐在了床边，好奇问道。
　　“就是单纯好奇而已，毕竟我感觉沐姨跟洛姨都很好，不知道她们为什么会吵架。”慕菡萏耸了耸肩，“你夹在中间还挺难受的。”
　　顾长久想了一下，随后微微一笑。
　　夹在中间，可不一定很难受，还有可能很爽呢？
　　不过他没有解释的想法。
　　两人从洛心玫跟慕菡萏的矛盾，聊着聊着就聊歪了。
　　聊到后面，慕菡萏提出，想听顾长久唱歌给她听。
　　不过顾长久的吉他并不在沐蝶兰这，而是在家里，所以要唱也就只能清唱了。
　　顾长久都不知道她这么喜欢听自己唱歌，顾长久的歌声虽然听着还可以，但到底还是外行。
　　成年版的初雨姐，似乎也没有特别表现过对他的歌声有什么特殊喜好的地方啊？
　　“你想听什么歌？太老的歌我可能不会唱。”顾长久笑道：“要不要唱《晴天》？你失忆前可喜欢这个了。”
　　“……嗯，能不能换一首，我没听过的就行……”慕菡萏闻言眨了眨眼，随后摇了摇头。
　　“那……”顾长久思考了一会儿，说道：“那唱一首《星月神话》吧。”
　　“没听过唉？”慕菡萏想了一下，笑道：“唱给我听听吧？”
　　顾长久清了清嗓子，开始唱了。
　　“我的一生中最美好的场景，就是遇见你。”
　　“在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉。”
　　“尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你。”
　　“如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛。”
　　“千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景。”
　　……
　　“如果当初勇敢地在一起，会不会不同结局。”
　　“你会不会也有千言万语，埋在沉默的梦里。”
　　这是电视剧《神话》里面的歌，虽然顾长久对这个电视剧印象不算深刻，但跟电影版《神话》一样，那几首歌却让他记忆深刻。
　　慕菡萏静静到听着顾长久唱完，然后笑了一下，“好听……《星月神话》吗……”
　　如果转过了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛……
　　慕菡萏抿了抿嘴，偏了偏头，这句歌词，别有韵味呢。
　　“长久，你教我怎么唱吧，我很喜欢这首歌。”慕菡萏摇了摇头顾长久的手臂，说道。
　　“是吗？”顾长久闻言一笑，“那咱们从开头开始……”
　　另外一边，车上，慕晚晴跟沐蝶兰坐在后排。
　　慕晚晴偏着头，一直看着外面。
　　她们正在回家的路上。
　　“想什么呢？”沐蝶兰问道：“你这段时间，感觉有些不太对劲啊。”
　　慕晚晴闻言转过头看了她一眼，随后又把视线移到了窗外，“沐姐为什么这么说？”
　　“感觉，你比之前更沉默了一些，像是有心事。”沐蝶兰双手抱胸。
　　“我一直话都不多。”慕晚晴平静道：“现在也没什么不同。”
　　“不一样。”沐蝶兰说道：“以前的你像是一潭死水，而现在的你，则像是表面平静，实则暗流汹涌的地下河。”
　　慕晚晴闻言轻轻笑了一下，“沐姐的比喻还真是别出心裁，不过你想多了，我倒是觉得沐姐这段时间像是古树逢春，整个人的精神状态都比之前好了不少。”
　　有你女婿的滋润，当然要好很多。
　　不过饶是沐蝶兰脸皮很厚，也不会直接把这番话说出口，她说道：“了结了多年的心事，自然心情愉悦。”
　　“是吗？”慕晚晴头也没回，回应了一句之后，就不说话了。
　　沐蝶兰看了看她，见她一直盯着外面，有些心不在焉的。
　　说实话，饶是她，也不太能琢磨透这个慕小妹。
　　沐蝶兰比慕晚晴大个两三岁，她认识她的时候，还是十几年前。
　　那时候，还很年轻的慕晚晴就像是藏着什么心事一样。
　　她给人的感觉很不同，她的眼神很飘忽，慕菡萏有些时候也会露出类似的眼神，但慕晚晴的眼神更飘忽一些，她像是在想些什么很遥远的事情，身体在这里，灵魂则飘在另外一个时空。
　　对，那种感觉，就好像是她不属于这个时代一样。
　　慕晚晴是非常具有创意的一个人，她精准地把握住了每一个机会，是个非常有投资眼光的商人，要不然，当年那个平平无奇的泛舟物产也不会变成现在的泛舟集团。
　　沐蝶兰当年选择帮助她，也就是投资她，就是看中了这一点。
　　有些时候，沐蝶兰都觉得慕晚晴像是个未来人。
　　她藏着很多心事，把自己层层保护了起来，让人猜不透。
　　忽然，沐蝶兰听到慕晚晴哼起了一个小调。
　　以前偶尔也听她哼起过，还挺熟悉的。
　　还记得以前问过她曲名，不过已经忘了，只记得她很喜欢那首歌，偶尔还会唱出来，还记得歌词里面的几个字，什么什么难以忘记什么的。
　　沐蝶兰猜，是不是当初骗了她的那个男人，也就是慕菡萏的生父唱给她听得。
　　慕晚晴从未提起过那个男人，但偶尔会表现出来一些怀念的地方。


第三百九十二章 如果我要跟你分手
　　慕菡萏唱累了，就往顾长久的床上一趟。
　　她看着天花板，一时间觉得心里有些慌慌的，她摸了摸自己的胸口，说道：“长久。”
　　“嗯？”
　　“我心里忽然有些不安。”
　　“为什么？”顾长久疑惑道。
　　“不知道……”她翻了个身，面朝顾长久这边侧躺，“我在想，如果我以后换了个身份姓名，来找你的话，你还会不会认识我。”
　　“你怎么老是问这种奇怪地问题。”顾长久有些好笑，不就是指你的真实身份慕初雨吗？
　　怎么会认不出来？
　　“放心好了，你化成灰我都认识你。”顾长久笑道。
　　“……我总觉得有个人要食言。”慕菡萏笑了一下，随后坐起了身。
　　顾长久见她做起来之后，手就撑在他手的旁边，于是便顺手把他的手给握住了。
　　慕菡萏抬起头看了一眼他，随后给了他一个白眼，倒也没说什么。
　　于是顾长久便把手指挤进了她的指缝，握紧了她的手掌。
　　慕菡萏低着头看着顾长久的动作，也没挣扎，就只是看着，好一会儿才抬起头说道：“如果我说我要跟你分手，你怎么想？”
　　“……你的想法很跳脱啊，刚才说换了个身份姓名我还会不会认识你，然后现在又说要跟我分手，你这思绪跳得不是一般的远。”顾长久有些无奈地笑道：“所以你为什么要跟我分手？”
　　“只是做个假设。”慕菡萏笑了笑，“告诉我呗。”
　　“你的假设也很多。”顾长久用另外一只手捏了捏慕菡萏的俏鼻，这样亲昵的动作让慕菡萏俏脸微红发烫的同时，也给了顾长久一个白眼。
　　那还不是因为有些话不能直说，所以只能暗示了。
　　“你只需要告诉我答案就行了。”慕菡萏说道：“不要问这问那的。”
　　“只允许你有问题，我不能有问题是吧？你还真霸道。”顾长久好笑道。
　　“哎呀，你有问题等会儿再问，你现在就先回答我的问题呗。”慕菡萏撒娇了一下，顾长久很吃这一套。
　　说实话，真荷花是不太能做撒娇这样的行为的，比较别扭，但这是假荷花真初雨，所以撒撒娇倒也不会觉得别扭。
　　“那得看你要跟我分手的理由，如果你是因为不喜欢我了，所以要跟我分手的话，那我也无话可说。”顾长久不是个喜欢纠缠的人，就比如说后来小荷花回来了，顾长久也没去找过小荷花，当初分手的事情是他主动提及，就不能腆着脸去找她复合。
　　没有这个习惯，向来只有他培养舔狗，还没有自己当舔狗的时候。
　　“……”慕菡萏撇了撇嘴，“不是因为不喜欢你，是因为其他理由，一定要分开。”
　　“如果不是因为不喜欢了，那为什么一定要分开？”顾长久诧异道：“比如说？”
　　“……没有什么比如说，就是要分开。”慕菡萏说道。
　　“……那不可能，我不会允许的。”顾长久见慕菡萏说不出个理由，自然是拒绝了。
　　“……好吧好吧……”慕菡萏闻言之后，看上去有些烦恼。
　　顾长久心里有些诧异，为什么初雨姐会说这些啊，难不成初雨姐还想让自己跟小荷花分手，然后跟她单独在一起？
　　不应该啊，现在的大初雨姐，对顾长久有其他女人这件事情，是基本避而不谈的，就说聊起，也没有表现得太在意。
　　更别说吃小荷花的醋了。
　　她在烦恼什么啊？
　　不过这毕竟是小时候的初雨姐，可能跟长大的初雨姐观念不一样呢？
　　“你还真想跟我分手啊？”顾长久有些好笑。
　　“没有，就是这么一说……”慕菡萏连忙摇了摇头。
　　顾长久想了想，忽然将慕菡萏推倒压在了身下。
　　慕菡萏被顾长久突如其来的动作吓了一跳，不过她马上就回过神来，美眸圆睁，“你要做什么？”
　　“你在胡思乱想，你帮你集中一下精神。”顾长久笑道。
　　“帮我集中精神指的是把我压在身下吗？”慕菡萏看着顾长久，感觉到顾长久的呼吸打在她娇嫩的皮肤上，让她体温在上升，俏脸都有些泛红了。
　　不过她还没有慌乱，毕竟跟顾长久吻都吻过了，现在这样，都是小问题了。
　　“也顺便稳固一下我这个男朋友的地位。”顾长久笑道。随后吻在了慕菡萏的唇上。
　　慕菡萏睁大了眼，没想到顾长久居然主动吻自己了。
　　她还以为顾长久不会做这种事情呢，没想到还是做了……
　　不过，现在倒是没有之前那么抗拒，或者说不怎么抗拒了……
　　顾长久是不是发现了她心态发生了变化？
　　这个家伙的观察力也太敏锐了吧？还是说自己表现出来了？
　　慕菡萏在想一些有的没的，但顾长久可不打算只是肌肤相亲，而感觉到顾长久的侵占之后，正在胡思乱想的慕菡萏也回过神来，俏脸更红了，她连忙推开了顾长久。
　　其实，以慕菡萏的力量，如果顾长久不想让她推开的话，慕菡萏是没办法把他推开的，不过顾长久并没有这么做。
　　“咳咳……”慕菡萏轻轻咳嗽了两声，感觉舌尖麻麻的，她俏脸发红又发烫，“我、我还没允许你这么做呢。”
　　她的反应很有意思，虽然说着“我还没允许”，但从她的语气跟声调来看，她似乎并不怎么生气。
　　顾长久微笑道：“总要有个第一次，都说一回生二回熟……”
　　“谁要给你一回生二回熟啊？你还想要二回是吧？”慕菡萏闻言娇嗔了一下，“不准……”
　　话音未落，顾长久就又亲了慕菡萏一下，用行为表现了自己的想法。
　　慕菡萏瞪着顾长久，“你不准亲了！你今天已经亲过好几次了……”
　　“你今天也亲过我一次。”顾长久笑道。
　　“那我之亲过你一次，可你现在已经亲过我两次了，你已经超过我了。”慕菡萏脑子转了一下，随后立刻反驳道。
　　“那要不你补上？”
　　“哦。”慕菡萏抱住了顾长久的脖颈，凑齐身来，正要吻在顾长久的嘴边，却易错而过，凑到了顾长久耳边，娇哼了一声，“想得美，还想让我主动亲你……”


第三百九十三章 我一定会变成我妈那样的
　　顾长久哑然。
　　有些时候，真的很难把小初雨姐跟未来那个污里污气的大初雨姐联系到一起。
　　连接吻都显得颇为保守的小初雨姐，在未来居然是个喜欢戴项圈被遛的人……真是越想越奇怪。
　　是压抑了太久了吧？
　　毕竟，这件事情结束之后，她应该就回到了过去，等了自己那么多年。
　　顾长久双手撑起，看着慕菡萏，有些沉默。
　　“……怎么了？表情忽然变了？”慕菡萏见状，不由得眨了眨双眼，“生气了？”
　　“嗯？”顾长久回过神来，随后有些无奈的摇了摇头，“我在你心里是有多玻璃心啊？怎么可能为了这种事情生气？”
　　顾长久的情绪控制是非常好的，在绝大部分时间里面，都是非常平和的，上次对慕菡萏的“冷暴力”，也不过是做给她看的，他可没有这么容易生气。
　　“那你在想些什么？”慕菡萏问道。
　　“我在想未来的你会是什么样。”顾长久笑道。
　　“未来的我？那你想象中，我应该是什么样的？”慕菡萏闻言，好奇地问道。
　　“嗯……大概是个成熟但却又有些可爱、爱玩、又喜欢追求刺激，却又保持着童心的大姐姐吧。”顾长久笑道。
　　“……”慕菡萏想了想，然后说道：“我大概是不会成为这种人的……”
　　“为什么，那你觉得自己未来会成为什么样？”
　　“大概……就跟我妈差不多？平平淡淡，清清冷冷。”慕菡萏说道。
　　“……你不会成为妈那样的人的，性格都不一样，你性格那么开朗活泼，跟妈那种沉稳性格完全是两个极端。”顾长久摇了摇头，我见过未来的你，我还不知道你会成为什么样的人？
　　“是吗……”慕菡萏表情怪怪的，“那我多半要让你失望了。”
　　顾长久呵呵了一下，开什么玩笑，我还能不了解你？
　　顾长久从慕菡萏身上爬起来，随后坐直了身子，“你想成为妈那样的女人吗？”
　　“不是我想成为她，而是我觉得，我可能会因为各种各样的原因，被迫成为她那种女人吧。”慕菡萏也坐起了身子，她双手撑在身后，这样的姿态让她本来就显得丰满的胸怀凸显的更为夸张。
　　不过，顾长久对此也见怪不怪了，毕竟他身边有好几个相同身材的同龄人。
　　包括他妹妹顾清浅在内，还有南栀，身材都是个顶个出色。
　　“为什么会这么认为？”顾长久闻言倒是有些好奇。
　　如果是按照慕菡萏的身份来说，慕菡萏根本就不可能成为下一个慕晚晴，除非顾长久跟慕菡萏分手，并且老死不相往来了，以慕菡萏那较真的性格，还真会单身一辈子，前世就是这样，但这一世，顾长久并不打算放弃小荷花，就算小荷花到时候因为南栀的事要闹分手，顾长久也会想办法把她追回来的。
　　可她不是慕菡萏啊，她是慕初雨。
　　初雨姐的性格就跟慕晚晴不一样。
　　也就说除非遇到什么会让她性情大变的事情，要不然初雨姐是不可能变成慕晚晴那样的。
　　“直觉。”慕菡萏不好解释，只能着说道。
　　“那我觉得是你想太多了。”顾长久摇了摇头，“放心好了，你不会变成妈那样的。”
　　“……”慕菡萏抿了抿嘴，我一定会成为那样的……笨蛋。
　　时间来到了晚上。
　　沐蝶兰跟慕晚晴，以及在学校的姜南栀都回来了。
　　大家在一起吃了顿饭，和和睦睦的。
　　说实话，这样的场景还挺……温馨的。
　　如果这不是小荷花失忆了才能出现的画面的话，那还真的挺美好的。
　　只可惜这样的画面，在真正的小荷花回来之后，就要终止了。
　　饭后，姜南栀跟顾长久以及慕菡萏一起出门散步了，三位姨也出门了，只不过她们走的另外一边，说是不赖打扰他们的三人时光。
　　三人时光这个词语真的很怪，导致顾长久跟慕菡萏以及姜南栀表情都有些怪怪的。
　　四月的晚风微凉，三人走在路边，缓缓散步。
　　“南栀今天一个人去学校，有些寂寞吧？”慕菡萏主动开口道。
　　“倒也说不上寂寞啦……”姜南栀撩了撩耳侧的发丝，虽然顾长久请假之后顾清浅也跟着请假这让她确实有那么一点点孤独，但那毕竟回家就能见到，对姜南栀而言，还不至于说寂寞，“不过，菡萏，你在恢复记忆之前，不打算去学校吗？”
　　“嗯。”慕菡萏摇了摇头，真正的她虽然也在上大学，但是学的知识都不一样，而且慕晚晴估计也不会让她去学校的。
　　她已经暗示过很多次了，让她跟顾长久多相处，就是想让两人摩擦出心火啊。
　　真正的慕菡萏根本不用担心学习知识的问题，她知道真正的慕菡萏是很聪明的，不过两个星期的课程，随便补习一下就行了，更别提这优越的家庭，还可以直接情歌家庭教师，学校都不用去。
　　“这样啊，其实我们三个人能一起上学，倒也挺好的。”姜南栀笑了一下，不过仔细想想，真要三个人一起上学，要是都挽着顾长久的手臂的话，那场面，估计会特别吸引别人的注意力。
　　她倒是无所谓，知道慕菡萏是病人，但如果传到了家里人耳中，恐怕影响不好。
　　“……”被蒙在鼓励的慕菡萏还在想姜南栀到底是怎么才能做到如此开放的……
　　到底还是她这个过去人，思想老化了吗？
　　“南栀，你父母知道我跟长久的关系吗？”慕菡萏问道。
　　慕晚晴的态度很明显，但姜南栀却从来没提起过她父母的态度，虽然沐蝶兰看起来是支持的，但沐姨并非姜南栀的父母，她或许能让姜南栀拥有自由的权利，但估计是没办法说服她父母同意让她搞这种两女同侍一夫的荒唐事。
　　姜南栀顿了一下，沉默了一会儿，这才缓缓摇头，“他们……还不知道呢……”
　　慕菡萏看向姜南栀，说道：“这种事情很难跟父母说吧。”
　　“他们会理解的。”姜南栀说道，反正也只不过是陪你演完这几天的戏而已，等到这段时间结束，一切都回到正常，又何须他们接受呢？


第三百九十四章 南栀：菡萏，你该叫我姐姐
　　“他们会理解的。”
　　姜南栀说的轻飘飘的。
　　慕菡萏停在心里，有些微妙。
　　她并不怀疑姜南栀对顾长久的感情，说实话，肯定比她对顾长久的感情深多了。
　　但这种事情，父母不会同意吧？就算真会同意，又哪有这么容易？
　　对方为了顾长久，愿意付出这么多……
　　慕菡萏想了想，觉得自己应该换种想法了，不应该再用“我不是慕菡萏，所以我不用考虑这些”的思维逻辑来考虑这个问题了。
　　她已经是当事人了，根据现目前的线索来猜测，她跟顾长久的关系，恐怕不会比跟慕菡萏关系更浅。
　　她抿了抿嘴，心里有些烦闷。
　　这么一想，心里就跟不舒服了，以前还可以说是真的慕菡萏同意了，她又不是真的慕菡萏，当个过客就行了，但现在，她已经不在是单纯的过客了。
　　而站在她的视角，以她的观念来看的话，顾长久花心的事情是难以接受的。
　　可偏偏姜南栀的态度又是这样的，让她什么都不好说。
　　人嘛，就怕被比较，她比起姜南栀的态度而言，似乎有点“不团结”了。
　　当慕菡萏回过神来的时候，才发现自己已经落后几步了，而姜南栀则搂住了顾长久的手臂。
　　看到这一幕，她心里有些微妙。
　　之前总是可以用“我不是慕菡萏，为什么我要生气不爽”之类的理由来安慰自己，可现在，这样的理由，似乎已经不足以来安慰她了。
　　慕菡萏想了一会儿，快步跟上了两人，然后也搂住了顾长久的另外一边手臂，抱在怀中。
　　姜南栀注意到了慕菡萏的动作，倒是没说什么，只是盯着慕菡萏的胸口看了看，顾长久的手臂被她抱在怀中夹着，她虽然露出个笑容，但是心里还是有些闷闷的。
　　到底是她的男朋友，跟慕菡萏只是假的，虽然说着可以分享，但实际上只不过是为了哄病人而已，真要有人跟自己分享，那姜南栀肯定是不乐意的。
　　本来四姨的态度就有点积压她身为女朋友的空间了，这还来个慕菡萏……
　　也就是姜南栀性格软了，不然换个人，早就受不了了。
　　不过，就算是姜南栀，这会儿心里也有些不开心的，所以笑容都有那么一些不自然。
　　“我这样搂着长久，南栀应该没意见吧？”慕菡萏偏着头，对姜南栀问道。
　　“……我当然没意见。”姜南栀笑道，她有些心累，有意见不能说就罢了，还得向抢自己男朋友的女人赔笑，我真是……
　　“那就好。”慕菡萏嘴角微微上扬，她倒是没看出姜南栀有多么不开心，姜南栀到底还是在世家长大的女孩，基本功还是很扎实的，单纯纯洁性子软，不代表她笨、不懂伪装。
　　顾长久什么都没说，心里在偷笑呢，南栀的想法顾长久很清楚，肯定还是有些不开心的，他用被姜南栀搂着的那只手，握住了姜南栀的手掌，轻轻捏了捏，以作安慰。
　　姜南栀看了他一眼，心里这才放松了一些，算了，忍一忍也就过去了，也忍不了多久了。
　　实际上，顾长久也对慕菡萏做了同样的事情，惹得慕菡萏娇嗔似地白了他一眼。
　　初雨姐的主动让顾长久还是很开心的，最近这段时间，他几乎把所有时间都放在她身上，就是为了尽早把她拿下，以免夜长梦多。
　　现在看来，似乎终于要到收获的时刻了。
　　“说起来，我跟菡萏哪个年龄更大些啊？”姜南栀有些好奇地问道：“我是十二月份生的，菡萏呢？”
　　“我？我是……？我什么时候生日啊，长久我忘了。”慕菡萏差点把自己的生日脱口而出，不过话到嘴边她立刻反应了过来，将实现投向了顾长久，询问道。
　　“你是三月……”顾长久笑道：“刚过了没多久。”
　　而慕初雨的生日则是在五月，跟小荷花不同。
　　“那这么说我比南栀更大一些？”慕菡萏闻言眨了眨眼。
　　“错了，是南栀比你更大一些，南栀比你大三个月，她已经十九了，你是三月份才满的十九。”顾长久摇了摇头。
　　“那这么说，菡萏还该叫我姐姐咯？”姜南栀笑眯眯道。
　　顾长久心里偷笑，南栀也会玩这种小聪明啊，不过也确实，不管是按照谈恋爱的时间来说，还是年龄来说，小荷花都该叫南栀姐姐了。
　　“是吗……嗯，不过咱们之间，也不用分个姐妹啦～”慕菡萏笑眯眯道：“就这样直呼其名多好。”
　　显然，慕菡萏是不愿意喊姐姐的，开什么玩笑，喊姐姐岂不是自己甘愿弱人一头。
　　这是个陷阱……她可不会上当的。
　　而且，真要算的话，她到现在这个年代，不知要要比姜南栀打多少呢，她都可以直接喊她姨了，哼。
　　见慕菡萏不上当，姜南栀心里有点小小的惋惜，虽然两人的“姐妹关系”也就这段时间了，不过能当姐姐还是很不错的。
　　“也好，不过我觉得其实姐妹相称，更亲近一点。”姜南栀还没有放弃，继续说道：“我年龄比你稍微大一点，又比你更先跟长久谈恋爱……”
　　虽然姜南栀话没说完，但言外之意，无非就是我是姐姐你是妹妹。
　　慕菡萏笑容不减，心里却直嘀咕，想当我姐姐？门都没有，洛姨跟沐姨还差不多，可以喊沐姐洛姐……
　　“直接称呼名字自然一些，喊姐妹，说不定会被人误会咱们是真姐妹呢。”慕菡萏笑道：“咱们也没必要分个什么上下姐妹什么的，反正以后要跟长久生活在一起，都是平等的，对吧，长久？”
　　初雨姐居然有点说不过南栀，顾长久心里有些好笑，没想到南栀还挺能拿捏的，以前觉得南栀太软了，以后可能会被小荷花欺负，但现在看来，南栀的软，似乎只对沐姨跟他啊，外战还挺内行的……
　　不过小荷花本人的战斗力也很客观，初雨姐还真不一定比得过小荷花，小荷花跟南栀到底鹿死谁手还真不一定。
　　顾长久点了点头，笑道：“没错，当然是平等的，不过，喊姐妹也没什么不好，挺亲热的。”
　　慕菡萏悄悄掐了一下顾长久的腰，如果她年龄更大一些，喊姐妹她当然没意见，但是她年龄比姜南栀小啊，她就有意见了。


第三百九十五章 略显寂寞的慕晚晴
　　不过姐妹之争还是不了了之了，因为很显然，慕菡萏是不会喊南栀姐姐的。
　　毕竟，在她看来，自己到这个时间线，年龄比姜南栀大了不知道多少呢，怎么可能喊姐姐。
　　而且从她们口中了解到的慕菡萏，也不会喊姜南栀姐姐吧……真正的慕菡萏听上去是颇为强势的性格。
　　回到家之后，顾长久被同样回到家的慕晚晴叫到了房间。
　　这样的举动，让沐蝶兰跟洛心玫心里都有些警惕，但都没有合适的理由阻止，也只能作罢。
　　而慕菡萏对此已经见怪不怪了，她抿了抿嘴，躺在沙发上胡思乱想着。
　　顾长久跟着慕晚晴到了她的房间，便看到慕晚晴走到了阳台上，示意顾长久一并跟过来。
　　顾长久站在慕晚晴的身边，看着外面的风景，“妈找我有什么事吗啊？”
　　“倒也没什么大事……”慕晚晴看向顾长久，这个眼神其实有些眼熟，顾长久还没跟慕菡萏熟悉前，小荷花的眼神就有点像这种，有些悠远，似乎虽然看着的是眼前人，但在思考一些时间跨度很远的事情，不真切。
　　顾长久对此也见怪不怪了，慕晚晴这段时间，也算是找过各种各样的理由，把他叫过来单独见面聊天。
　　大概是因为没有合适的理由，像沐姨跟洛姨那样用合理的身份跟他单独聊天吧。
　　她说把他当成自己的孩子看，这么做倒也正常。
　　如果没有合适理由的话，洛姨还好，沐姨大概是有些吃味儿的，沐姨占有欲强嘛，而慕晚晴又了解沐蝶兰，这么做无可厚非。
　　不过其实顾长久觉得，就算真让沐姨知道了也没什么，只要自己不反对，沐姨就算占有欲再怎么强，多少也会收敛一些的。
　　沐蝶兰虽然强势了一些，但她还是比较尊重顾长久的想法的。
　　这是沐姨的优点。
　　“那我就陪着妈一起看看落日好了。”顾长久笑道：“妈今天去公司了吧？应该没什么大问题吧？”
　　“没有。”慕晚晴听到顾长久的话之后，转过头看向了前方，随后轻轻摇头，“你这段时间都怎么管你那个校际网了吧？”
　　“是啊，精力都放在这边。”顾长久说道：“而且，我有个足以得到我信任的人帮我托管。”
　　“也好，不要把太多的时间投入到工作上，我就是前车之鉴，而且，如果我的后代还要辛苦工作，那我这些年的努力，岂不是白费了？”慕晚晴说道：“我就是为了能让后代无忧无虑，所以才做了这么多。”
　　顾长久表情有些古怪，慕晚晴的观念跟沐蝶兰完全不同，沐姨是非常不认可这种想法的，她认为不管处于什么位置，都不能摆烂。
　　还记得小时候听沐姨说过，“再多的钱都有花完的一天，只出不进是没有未来的。”
　　这是个很简单的道理。
　　不过顾长久也没有去评价两人到底谁说得对的想法，都是长辈，听着就行了。
　　“这些年，我付出了很多，甚至包括我跟菡萏的关系，我并不希望你重蹈我的覆辙。”慕晚晴看向远处，随后又摇了摇头，“不过，我相信你能很好地处理这些关系，不至于像我这样。”
　　“人总有疏忽的时候，总会有犯错的时候，我不见得能比妈处理得好。”顾长久闻言连忙说道。
　　慕晚晴看了他一眼，轻轻一笑，“你这拍马屁的功夫倒是很厉害，在你洛姨沐姨面前练习出来的吧？”
　　那不是，对她们，我不用拍马屁，直接拍她们就是了，轻轻拍一下，就知道用什么姿势，所以说成熟女性就是好啊，哪怕经验不多，但就像是有经验加倍一般，熟透的身体适应得太快，很快就会变得熟练。
　　嗯，必须要再次强调一下，他对成熟女性没有特殊爱好，只是恰好喜欢的，有特殊关系的女性，里面成熟女性占多数而已。
　　“没有，我说的实话。”顾长久摇了摇头，“人这一辈子要犯太多错了，我不敢说我不会犯错。”
　　“你说这话，不过是在宽慰我而已，长久，我比你想象中更了解你。”慕晚晴说道：“在你心里，什么更重要，我很清楚。”
　　您真的了解我吗？
　　顾长久心里有些疑惑，他觉得自己跟慕晚晴之间，相互了解得都不算特别多吧？
　　不过，一般长辈说这些话的时候，也不要去反驳，要给长辈面子啊。
　　所以，顾长久什么都没说。
　　慕晚晴看着远处，太阳已经下山了，天边还残留着一些余晖，她沉默着，顾长久站在她身旁，也没有说话。
　　等了一会儿，顾长久都没等到慕晚晴开口，不由得转过头看了她一眼。
　　顾长久觉得慕晚晴的神情，稍稍有些寂寞的样子……
　　或者是孤独？
　　“我以前有个梦想，就是不知道还有没有实现的机会。”慕晚晴沉默了好久之后，这才开口说道。
　　“妈的梦想是什么？”
　　“我已经告诉过你了。”慕晚晴笑了一下。
　　顾长久仔细想了想，心里有些迷惑，他怎么不记得了？
　　“对不起，妈，我……记不得了。”顾长久有些惭愧地说道。
　　慕晚晴一双美眸幽幽看着顾长久，说道：“没事。”
　　不过，慕晚晴似乎没有告诉他这个梦想到底是什么的想法。
　　顾长久看着慕晚晴，见她眼神中带着淡淡的失望。
　　妈为什么会有这样的情绪？
　　“你跟菡萏怎么样了？”慕晚晴说道：“如果可以的话，我建议你尽早跟她上床。”
　　顾长久有些汗颜，虽然是一家人，但这话说出来也有些太彪悍了吧……
　　“我……我在努力。”顾长久觉得慕晚晴很清楚现在这个名义上的小荷花是谁，不过她让自己早点跟小初雨姐上床的事情，还是让顾长久有些想不通。
　　这算不算是一种慷他人之慨？拿着自己女儿的男朋友，去奖励自己的妹妹？
　　这么一想，顾长久心里那个怪啊。
　　慕晚晴看了看顾长久，随后将手放在了顾长久的手背。
　　她的手掌微凉，皮肤嫩滑至极，倒是让古城那个就有种冰肌玉骨的感觉。
　　“不要浪费太多的事情。”
　　慕晚晴说道。
　　顾长久点了点头，“不会的。”


第三百九十六章 你在外面听？
　　最开始，跟慕晚晴表现得比较亲密的时候，顾长久心里其实是有些尴尬的。
　　说到底，慕晚晴不像沐蝶兰跟洛心玫那样，以前就是顾长久的长辈，并伴随顾长久生活了好长一段时间，更别提前世顾长久对慕晚晴的印象只能说比较恶劣了，所以，两人之间是有隔阂的。
　　不过这一世的慕晚晴不知道什么原因，跟前世表现出来的样子不同。
　　仔细想来想去，好像也就是因为第一次见面时回答问题的问题，直接导致了现在的不同。
　　不管怎么样，现在的顾长久，都被慕晚晴的态度折服了，不再像前世那样讨厌她了。
　　总不能拿前世的刀，斩这世的人吧，前世她的瞧不起她的恶劣态度，在这一世没有展现出来不说，她本人这一世还对他非常照顾，顾长久要是在这种环境下还能非常讨厌慕晚晴，那就多少有些白眼狼了。
　　“妈身边只有沐姨一个能说话的人吗？”顾长久回过神来，说道。
　　“也不是，小乔偶尔也会听我倾述，她知道很多我的秘密。”慕晚晴说着，看向了顾长久轻轻笑道。
　　不知道是不是顾长久的错觉，她似乎有些刻意强调了一下“秘密”两个字。
　　她是什么意思？
　　是希望让他去了解这些秘密吗？
　　小乔肯定指的是她的私人秘书乔韵了，那个听说武德爆表的知性眼镜秘书。
　　“其次，现在也还多了个洛姐，只不过呢，跟她们说话，与跟你说话是不同的。”慕晚晴重新看向前方，说道：“跟你聊天，甚至要比跟菡萏在一起聊天轻松，跟洛姐沐姨聊天，始终都要有所保留，不能做到知无不言，对乔韵倾述，我也需要维持上司的威严，跟菡萏说话，我心里有愧疚，心里想得都不太自然，我对你却不同。”
　　“可能是因为我不欠你什么，所以没有心理压力，然后你对我而言，又跟菡萏是同等重要的，尽管仍旧有些话不能对你说，但相比起洛姐沐姐而言，更自由一些，你是我们这个家里，唯一的男性，一个人站着撑久了，也想在某个时候找个肩膀托付一下，对你，我大概就是这么想的吧？”
　　说得还真是挺透彻的。
　　只是顾长久焦虑也加重了些。
　　因为事情好像朝着他一直在回避的一方面靠近了。
　　“你愿意听妈倾述吗？”慕晚晴微笑着问道。
　　“当然。”顾长久回过神来，随后点了点头，“如果能让妈心情好点，我是非常乐意的。”
　　慕晚晴拍了拍他的手背，随后握住了他的手，将玉指从指缝挤了进来，“不过需要倾述的时候是少数，大多数时间，你就这样陪着我，坐一会儿，站一起会儿，陪我一会儿，就可以了。”
　　感觉到这种若有若无的气氛，顾长久深呼了口气，随后微笑道：“妈开心就好，其实把菡萏喊过来，就更好了……”
　　“一家三口，确实挺好的。”慕晚晴点了点头，不过随后便补充了一句，“不过，有些时候就这样也挺好的，菡萏在这里，我反倒是不知道该怎么开口了。”
　　您真的不知道怎么开口吗？我怎么觉着你是故意的？
　　顾长久心里怪怪的，但这种话又不好直说。
　　顾长久陪着慕晚晴在阳台上说了好一会儿的话，慕晚晴才让顾长久回去。
　　看着顾长久离去的背影，慕晚晴眼神渐渐垂下，随后轻轻叹了口气。
　　最后，她转过头看向星空，轻轻吐出两个字。
　　“骗子。”
　　……
　　回到房间之后，慕菡萏立刻就过来了。
　　本想去找顾长久的沐蝶兰，见状只好啧了一下，暂时放弃了过来的想法，打算等着慕菡萏离开之后再来找顾长久。
　　姜南栀被顾清浅拖到房间里面去了，倒是不知道慕菡萏去找顾长久去了。
　　顾长久回到房间，刚洗了个把脸，就听到开门声，他转过头移开，发现慕菡萏已经站在洗手间门口了。
　　“……怎么了？”顾长久见她柳眉微皱着看着自己，问道。
　　“我妈又找你聊了些什么？”慕菡萏眨了眨眼，问道。
　　“没说什么，就是陪着她说了会儿话。”顾长久说道。
　　“……啊……？”
　　“哦，对了，还询问了一下，我们两个上床没有。”顾长久嘴角微微上扬。
　　“……她问你这个？”慕菡萏俏脸红了一下，“我服了，她问你这个干什么……”
　　“很着急吧，我在想，要不咱们如了妈的愿？”顾长久笑眯眯道。
　　慕菡萏给了他一个白眼，随后沉思了一会儿。
　　顾长久本来只是开个玩笑，但没想到慕菡萏还真认真在想了，他心里有些疑惑了。
　　妈的话，对小初雨姐影响似乎很大啊……
　　不至于因为慕晚晴一番话，就如此动摇吧？
　　慕菡萏想了一会儿，随后嘟了嘟嘴，“咱们可不兴包办婚姻，是咱们两个谈恋爱，这种事情，妈不能插手。”
　　深思熟虑之后，还是拒绝了。
　　不过这也在顾长久的意料之内，尽管小初雨姐现在已经非常动摇了，但她还是有一套自己的坚持的，如果不能找到个合适的契机，那虽然他已经到了临门一脚便能踏入的地步了，但这一步也走不进去。
　　不能着急吧。
　　顾长久笑道：“你过来就是为了问妈的事情？不是来找我的？”
　　“不可以都是吗？”慕菡萏双手叉腰，她娇哼了一声，随后给了顾长久一个白眼，“说起来，之前南栀就在你房间吧，你跟南栀的关系，似乎比我跟你跟亲近一些？我记得你说过，你跟我没有那什么过。”
　　“还真是。”顾长久点了点头，“不过你怎么知道？你在外面听房？”
　　“呸，谁听房啊，我就是看到南栀进来没出去而已。”慕菡萏红着脸，娇嗔了一下。
　　“……你在门口一直等着南栀出去？”顾长久闻言表情古怪。
　　“……没有……哎……”慕菡萏觉得解释不清了，毕竟当初确实是听房了才知道姜南栀顾长久已经连接上了，这么解释都不行，所以她干脆不解释了，“反正你跟南栀就是比我跟你更亲近。”


第三百九十七章 你到底亲不亲啊？
　　“你要是真的计较这个的话，那我建议咱们可以继续拉近一下关系。”顾长久看着慕菡萏，笑眯眯到走出了洗手间，靠近了慕菡萏。
　　慕菡萏注意到顾长久的动作之后，下意识地往后退了一步，不过她像是马上意识到什么一样，又往前站了一步，回到了刚才的位置上。
　　顾长久想起前世听过的一首歌，歌名叫啥记不清楚了，但那有句歌词记得比较清晰，“你后退半步的动作认真的吗？”
　　他沉吟了一会儿，说道：“不想让我靠太近吗？”
　　“没有这种说法……”慕菡萏之前下意识退后的时候就想到了这个问题，所以立刻就站回来了，但这样明显的动作想要瞒过顾长久，显然是不可能的。
　　她并不是抗拒顾长久，只是……怎么说呢，她现在有些搞不懂自己心里的想法了。
　　首先，她认为自己跟顾长久之间一定会发生些什么，甚至心里已经有这个觉悟了，要不然之前也不会想着跟姜南栀争个姐妹的想法。
　　可真当紧要关头吧，她又有些犹豫……
　　该说是忐忑呢，还是顾虑到真正的慕菡萏呢？
　　“我觉得，我们需要好好谈谈了。”顾长久想了想，说道：“这样下去，似乎也不是个办法。”
　　“……嗯。”慕菡萏点了点头，但随即又觉得顾长久话里藏着其他意思。
　　什么叫做这样下去似乎也不是个办法？
　　对他而言，时间结束，“自己”恢复记忆之后，不久一切回到原样了吗？
　　他为什么会说“这样下去也不是个办法”呢？
　　慕菡萏看着顾长久，心里忽然有了个猜测，难不成，他知道，自己现在是另外一个人？
　　可惜的是，慕菡萏从顾长久的眼神中，看不出什么东西。
　　顾长久时常都给她这种感觉，那温和的笑容下，似乎总藏着一些说不清道不明的东西，他不是那么好懂的男人。
　　一想到顾长久可能知道些什么，慕菡萏的心跳都不由自主加快了，血热涌到了脸上，俏脸发红又发烫，有些紧张到抓了抓衣角。
　　天呐，要是让他真的知道自己是谁的话，那以后岂不是有些抬不起头来了？毕竟……
　　顾长久握住了慕菡萏的手，牵着她来到了书桌边上，慕菡萏踉踉跄跄的跟着顾长久，迷迷糊糊地被他压着肩膀，按在了椅子上，随后顾长久坐在了床边，离她很近。
　　“菡萏，你是不是还有些什么顾虑？”顾长久开口问道。
　　迷迷糊糊的慕菡萏这才回过神来，看向顾长久，“你刚才问的什么？”
　　“我说，你是不是还有些什么顾虑。”顾长久态度颇为认真，“我觉得我们得好好聊聊这个问题。”
　　“顾虑？我……”慕菡萏本想说自己没有顾虑，但话到嘴边，又说不出口，因为她现在还真就是有些顾虑。
　　只是，这顾虑也很难说出口……
　　如果顾长久真的知道她的真正身份，那这顾虑，倒也可以说给他听。
　　可问题是，顾长久真的知道吗？
　　如果他不知道的话，自己应该告诉他吗？
　　慕菡萏现在只能假定顾长久不知道，那么，就是后面这个问题了，自己应该告诉他自己到底是谁吗？
　　慕菡萏思考了很久，最后决定不能告诉顾长久。
　　她必须要顾全大局，甚至……隐瞒一辈子。
　　有些事情……恐怕不能挑明。
　　所以，这种顾虑也说不出口。
　　慕菡萏长出了口气，说道：“对不起，长久……”
　　“为什么说对不起？”顾长久问道：“所以，真的是有些顾虑吗？”
　　“倒也不算是顾虑吧……就是……嗯……不好下定决心。”慕菡萏摇了摇头，说道。
　　顾长久看着她，随后问道：“你讨厌我触碰你吗？”
　　“如果真的讨厌的话，之前就不会让你触碰我了。”慕菡萏摇了摇头，“只是，有些事情，我可能还没做好准备。”
　　指的是最后一件事吗？
　　顾长久伸出手，靠近了慕菡萏的俏脸。
　　慕菡萏发现了，但没有闪躲，她本以为顾长久是想摸摸自己的脸之类的，但没想到顾长久则是用手指触碰了一下她的嘴唇。
　　嘴唇上痒痒的，这让慕菡萏俏脸泛红的同时，娇嗔般地拍开了顾长久的手，“干嘛啊，还以为你要摸我的脸，摸嘴唇干什么，脏死了。”
　　“我刚洗过呢。”顾长久笑道：“不会脏的。”
　　“那碰嘴唇也怪怪的。”慕菡萏给了顾长久一个白眼。
　　“那我能用我的嘴唇，来碰你的嘴唇吗？”顾长久笑道。
　　慕菡萏瞥了顾长久一眼，撅了噘嘴，将头扭到了一旁去，红霞从耳根一路到侧脸，再到脖颈。
　　虽然她什么都没说，但她的态度也很明显。
　　如果真想拒绝的话，当然不是这个态度。
　　顾长久双手捧住了慕菡萏的脸，轻轻用力，将她的脑袋缓缓扶正。
　　顾长久动作很轻，慕菡萏也没挣扎，她就这样，又看向了顾长久。
　　她的眼神是有些湿润的，呼吸略微有些急促，能感觉到她湿热的呼吸。
　　小初雨姐是多么的纯情啊，跟大初雨姐完全是两个人。
　　顾长久缓缓凑过头去，估计放缓了速度，慢慢凑近。
　　顾长久靠近了四分之一的时候，慕菡萏闭上了眼。
　　等了很久，还是没有任何感觉，慕菡萏又不由得睁开了眼，发现顾长久现在还有一小段距离，所以她又闭上了眼，但等了一会儿，还是没等到顾长久亲上来。
　　？
　　慕菡萏又一次睁开眼，发现顾长久几乎就没动。
　　你到底亲不亲啊？
　　慕菡萏知道顾长久这厮故意逗自己玩呢，她顿时火冒三丈，然后站起身，直接将顾长久推倒在了床上，然后扑倒了顾长久身上，吻了下去。
　　在扑上床之前，慕菡萏似乎听到有人喊了声长久，但被惹急了的慕菡萏也没有管这么多了。


第三百九十八章 你亲我也亲
　　刚从顾清浅房间出来的姜南栀自然立刻转身就到了顾长久的房间。
　　房间没反锁，甚至都没有合拢，慕菡萏进来之后，没有关门。
　　所以姜南栀顺势就推门走进来了。
　　进来之前，姜南栀就听到慕菡萏跟顾长久在说话。
　　姜南栀心里有了些危机意识。
　　来之前，姜南栀觉得两人不过是演戏，无需担心，但实际来了之后，姜南栀还是有些担忧的，毕竟在自己面前，两人的肢体接触都不算少。
　　很显然，如果自己不在，这两人的肢体接触不会比她看到的更收敛，只会更过分。
　　姜南栀已经不是那么放心让两人接触了，要接触，最好也是在自己看着的情况下。
　　所以进屋之后，姜南栀都加快了脚步，并且出声喊了一声“长久”，就是为了提醒两人“自己来了哦，你们别做得太过分”。
　　然后姜南栀走了进去，她第一眼看到了顾长久，不过顾长久似乎正要看向她，就被慕菡萏一把推在了床上，然后姜南栀就看到慕菡萏扑到了顾长久的身上，然后吻住了顾长久。
　　姜南栀的脑子一下嗡嗡嗡的响，几乎下意识就要快步上前把慕菡萏给拉开。
　　开什么玩笑啊？让你搂着手臂就差不多得了，你怎么还亲上去了？
　　但姜南栀没多久就恢复了理智，强行控制住了上去把慕菡萏拉开的想法。
　　毕竟，这会儿名义上，慕菡萏也是顾长久的女朋友呢，自己这样把慕菡萏拉开，似乎有些不太合适……
　　但姜南栀心里显然有些难受。
　　这是自己的男朋友啊，怎么被别的女人压在身下亲啊？
　　慕菡萏亲下去之后，脑袋清醒了一点。
　　她并不介意顾长久亲她，所以，在顾长久这厮迟迟不落下这个吻之后，慕菡萏忍无可忍，干脆主动了。
　　这种行为，也算是对之前行为的一种解释吧，她的顾虑，并不是因为讨厌跟他的接触。
　　不过实际做完之后，慕菡萏还是有些小小的后悔的，毕竟，自己表现得这么主动，岂不是会被顾长久这厮嘲笑？
　　这个家伙最喜欢欺负人了……
　　等到一吻结束，慕菡萏这才抬起头来，而顾长久抿了抿嘴，看着慕菡萏。
　　慕菡萏注意到顾长久的表情有那么一些微妙，怎么说呢，看到这表情让慕菡萏稍稍有些不爽，就好像自己被嫌弃了一样。
　　“怎么？被我亲了还很不爽？”慕菡萏的双手撑在顾长久脑袋两边，居高临下地看着顾长久，有些不爽道。
　　顾长久说道：“没有，只是觉得你挺大胆的，南栀，你进来之后怎么不说话？”
　　南栀？
　　慕菡萏怔了一下，然后转过头一看，便发现姜南栀站在不远处，她放在小腹前，正幽幽地看向这里。
　　不知道怎么回事，慕菡萏心里一时居然有一种被抓奸的窘迫感，她下意识地从顾长久身上起身，略显慌乱地想要解释些什么，但她很快又发现，自己似乎什么都不用解释。
　　她姜南栀是顾长久女朋友，难道自己就不是顾长久女朋友了吗？根本不存在谁抓奸的说法，她又不是什么小三，那可是有正经身份的正牌女朋友！
　　所以，慕菡萏整理了一下心情，没有露出半点心虚的表情，笑道：“南栀来了啊，怎么也不说句话？我都不知道你来了。”
　　“实际上我说过了，不过，你们似乎没听到。”姜南栀表情微妙，心里有种微微的刺痛感和别扭感，眼前这个女人亲了自己男朋友，偏偏她还不能发火，这种略微有些憋屈的感觉，让姜南栀一时感觉有些手脚无力。
　　她当然也不能向顾长久发火，毕竟刚才看得清清楚楚，顾长久是受害者来着。
　　有火无处发，还得强颜欢笑，姜南栀心里苦啊。
　　“是吗……我都没注意……”慕菡萏眨了眨眼，一想到自己是在姜南栀面前这样主动亲吻顾长久，她心里多少还是有些尴尬的，也不知道姜南栀会不会觉得自己的行为是一种挑衅……
　　“没事。”姜南栀抿嘴笑了一下，“是不是打扰到你们了？”
　　顾长久坐起身之后，听到南栀的话之后，心里多少有些心疼。
　　南栀还真是能忍让啊……
　　顾长久站起身，走到姜南栀面前，缓缓将她拥入怀中，轻轻拍了拍她的后背，以作安慰，“刚才在跟清浅聊天？”
　　“嗯……”姜南栀下意识看了看慕菡萏，觉得这样的举动，会不会刺激到慕菡萏，但仔细一看，慕菡萏只是将眼神移到了一旁去，到没有露出什么不爽的表情，她心里这才松了口气，更是觉得暖暖的，虽然他刚才在跟慕菡萏亲嘴，但是他心里还是有自己的，这不是立刻就来安慰自己了吗？
　　刚才感觉到的一切委屈，似乎都烟消云散了。
　　顾长久松开姜南栀之后，牵着她的手坐在了床边，随后又朝慕菡萏招了招手，慕菡萏想了一下，还是坐在了顾长久身边。
　　慕菡萏并没有看出姜南栀的不开心，姜南栀的表面功夫同样非常优秀，如果不是像顾长久这样能猜到姜南栀的心情，是无法从她脸上阅读出什么的。
　　慕菡萏不想主动离开，主动腾出空间给姜南栀。
　　“我刚才，是不是打扰到你们了？”姜南栀再次问道。
　　“没有啊。”慕菡萏微笑着接话道：“不会打扰的，要不你们两个也亲一个？”
　　慕菡萏说这话的时候，心里其实也有些微妙，因为她其实对两人亲密的画面会感觉到有些酸酸的，但自己刚才在姜南栀面前主动推倒顾长久，这样的场面被姜南栀看到，多少有点丢人，所以，她想追求一个平等……
　　反正都知道这两人已经上过床了，亲个嘴，也没什么不能接受的，就算会酸一会儿，也无所谓了。
　　顾长久看向姜南栀，让姜南栀俏脸微红，长久不会真的想在慕菡萏面前亲自己吧？
　　真的不会刺激到慕菡萏吗？
　　嗯……慕菡萏都不担心会刺激到自己，自己担心什么？
　　想到这里，姜南栀干脆一反常态，鼓起了十足勇气，主动吻在了顾长久的嘴上。
　　？
　　你还真亲啊？
　　我只是说着玩玩的……
　　慕菡萏稍稍怔了一下，本因为姜南栀那柔柔软软的性格，没这么大胆，但没想到还真亲了……
　　算了，说出去的话，泼出去的水，不能收回的。
　　只是……果然还是有些酸啊……
　　自己跟长久的关系，相比起长久跟她的关系，多少还是有些落后的吧？
　　自己……是不是应该奋起直追呢？
　　或许，自己真的不应该顾虑那么多，哪怕……
　　慕晚晴不也暗示自己应该这么做吗？
　　慕菡萏心情有些复杂。


第三百九十九章 不是不够深情，只是需要深情的人太多
　　刚才看到慕菡萏跟顾长久亲嘴的画面时姜南栀有多难受，现在心里就有多爽。
　　不过，等到姜南栀回过味儿来的时候，又觉得自己还是吃亏的多，毕竟自己亲顾长久，那时理所应当，他们本就是男女朋友，但慕菡萏跟顾长久之间只不过是虚假的男女朋友，她亲了自己的男朋友，自己又亲了他，怎么想都不算事持平，无论怎么算都是自己吃亏。
　　想到这里，姜南栀心里又有些郁郁不乐了。
　　一吻结束，姜南栀坐回了刚才的位置，她白皙的俏脸泛着红霞。
　　她是个很容易害羞的女孩，羞涩跟温柔是她的代名词，不过她并不后悔刚才那番举动，尽管她其实是在强忍着羞涩。
　　但有必要跟慕菡萏表示一下，自己跟顾长久的关系。
　　毕竟她一个假的女朋友都可以主动推倒顾长久在那里啃，那自己这个真货，当然不能坐视旁观。
　　姜南栀再次看向慕菡萏，她见慕菡萏转过头看着一旁，也不知道是个什么心情，尽管无论怎样都是自己损失的更多，但考虑到她是个病人，她可以原谅，但不能让慕菡萏占据主动地位啊。
　　可不能任人欺负，在这种事情上，自己也要硬气起来才行。
　　姜南栀深呼了口气，见慕菡萏没有想离开的意思，她想了一下，觉得还是自己先走吧，自己走了估计慕菡萏也不好意思留下了。
　　主要是今晚也不可能留在这里休息了，昨晚姜南栀吃不消，今天都还没能缓过来，这要是今天继续，感觉明天就可以不用去学校了。
　　所以姜南栀率先站起身，打了个招呼之后，就离开了。
　　长久跟慕菡萏是假的，应该不会留下慕菡萏，姜南栀还是对顾长久放心的，她能强吻顾长久，难不成还能强行扒了长久的裤子，骑到他身上去不成？
　　所以，姜南栀还是放心的。
　　不过姜南栀的主动离开，让一直没去看两人的慕菡萏这才转过头来，她抿了抿嘴，轻轻叹了口气。
　　“你叹气什么？”顾长久有些好笑地问道。
　　“就是觉得，南栀好像也不像是她看上去那么温柔呢。”慕菡萏嘟了嘟嘴，不过她想了一下，立刻又补充了一句，“我不是再说南栀坏话啊，我只是觉得，比起一开始认识南栀的时候，现在的南栀看起来更真实一些。”
　　“不如她看上去那么温柔吗？我倒是不这么觉得。”顾长久微笑道：“你还不够了解她。”
　　“……那当然，自然没你了解。”慕菡萏翻了个白眼，见他聊起姜南栀时地温柔，心里竟是有些吃味儿。
　　明明姜南栀都不在这里，还这么维护她……
　　慕菡萏眨了眨眼，忽然回过神来，自己以前没有这么好妒吧？我这是怎么了？
　　姜南栀的性格，确实很温柔，从各种方面都能感觉到，顾长久没说错。
　　或许是因为……她刚才的举动，所以自己才会觉得……有些不爽吧。
　　总觉得她那么做好像是在示威一样，但其实，是自己一开始先扑倒顾长久吻上去的，自己“示威”在先，就算是再温柔的人，也不会无动于衷吧。
　　不过话虽然这么说，果然这样同侍一夫的感觉，还是太奇怪了，这都什么年代了啊……
　　慕菡萏心里觉得很是别扭，不过事已至此，也没什么好说的。
　　她往床上一趟，长叹了口气，“长久，我好心烦啊。”
　　“烦什么？”顾长久也躺在了她身边，微笑着问道。
　　“……”慕菡萏还是没好意思说，其实如果顾长久身边没有姜南栀的话，或许她这会儿，已经说服自己了吧？
　　而现在，虽然心里已经接受了顾长久，但总是犹犹豫豫踌躇不定，让她自己都有些厌烦了。
　　要不……干脆给了他一了百了了。
　　慕菡萏沉默了一会儿，转过头看向顾长久，见他还看着自己，带着淡淡笑容，她俏脸又有些泛红，“你干嘛看着我？”
　　“你不看我怎么知道我在看你？”顾长久笑道。
　　“……我这不是转过头就看到你在看我妈？”慕菡萏撇了撇嘴，“喂，顾长久，妈好像很希望咱们两个……咳咳，那什么，你怎么想？”
　　“我？关键不在于我怎么想，而是你怎么想，你做好准备了吗？如果做好了，对我而言，随时都可以，如果没做好，我不希望你勉强，因为，我觉得这件事情对我们而言，很重要，不能随随便便就决定。”顾长久笑着说道：“那，你做好准备了吗？”
　　慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，她知道，如果自己说自己做好了准备，或许……今天就真的可以一了百了，以后都不需要为了这种事情烦躁了，可是就如同顾长久所说，这件事情，对他们来说挺重要的，不能随随便便就冲动行事吧……
　　我做好了准备吗？
　　慕菡萏有些迷茫了。
　　后来，慕菡萏起身离开了房间。
　　或许，自己还没有做好准备吧，毕竟，如果真的做好准备的，会在这件事情上犹豫吗？
　　似乎……还差一点，但在什么上面还差一点呢？
　　是对顾长久的感情？还是气氛不到位？亦或者是不爽于顾长久跟姜南栀的关系？再或者，是因为真正的慕菡萏跟顾长久的关系？
　　她有顾虑。
　　顾长久也并未挽留。
　　或许现在只要自己强求，小初雨姐就会留下来。
　　尽管他的时间其实并不算那么多，但顾长久不希望自己跟小初雨姐的关系之间，有任何疙瘩，如非真到了时间快要耗尽的关头，顾长久都不想强求。
　　一切都等到水到渠成，自然而然到往下时，那才是顾长久想要了。
　　初雨姐等了自己十几年，自己就因为贪图这一时进度，草率地将她占有，这难道不是一种辜负吗？
　　顾长久并不想强求，等到一切都成熟的时候，他得到的果实，会更为香甜的。
　　慕菡萏前脚刚走，洛心玫就进来了。
　　顾长久还在那里感叹呢，看到洛姨，眨了眨眼。
　　洛心玫反手将房门关上，反锁，随后看向了顾长久，“她们晚上应该不会来找你吧？”
　　“大概吧……”顾长久眨了眨眼。
　　哎呀，真无奈，本来还想经营一下自己的深情人设，结果洛姨一来，怎么经营？
　　不怪我不够深情，只能说我需要深情的人太多……


第四百章 还是洛姨香
　　“刚才菡萏在你房间，我还以为今晚她要在这里过夜呢。”洛心玫走进来，她刚洗过澡，头发还有些湿哒哒的，脖颈上搭着毛巾，这会儿抬起手擦了擦自己的头发。
　　“没有，菡萏还没有做好准备。”顾长久摇了摇头。
　　“急什么，等菡萏恢复了记忆不是更好？”洛心玫说道。
　　“……洛姨，其实现在的菡萏不是真菡萏。”顾长久想了想，解释道：“她……其实是另外一个人。”
　　“另外一个人？”洛心玫的动作顿了一下，顿时皱眉道：“那会是谁啊？”
　　“可能是十几年前的初雨姐。”顾长久说道。
　　“……十几年前的慕初雨？”洛心玫诧异了一下，随即低下头，而后又摇了摇头，“算了，也不重要。”
　　“洛姨相信吗？”顾长久眨了眨眼，问道。
　　“菡萏失忆之后，像是变了个人似的，我一直就感觉有些不对劲。”洛心玫说道：“不像是突然开窍了，倒像是换了个人，你怎么一说，我觉得确实有道理。”
　　“不是……我的意思是，洛姨相信她是来自十几年前的人吗？”顾长久觉得洛姨的反应有些太平淡了，顾长久本以为洛姨一开始会觉得这很荒诞。
　　洛心玫有些纳闷，“这不是你说的吗？你的意思是你说的我不该相信？”
　　“我不是这个意思，我只是觉得洛姨的态度太普通了，就好像是‘吃了没’‘吃了’的那种感觉。”顾长久表情有些古怪，“洛姨完全不吃惊吗？”
　　“……我应该表现的很吃惊吗？还是说，你觉得我以后都要对你的话怀疑一会儿再相信？”洛心玫给了顾长久一个白眼，“而且，更夸张的事情我都遇到过，就算她是十几年前回来的，我也不会惊讶的。”
　　“洛姨遇到过什么夸张的事情。”顾长久好奇问道。
　　还记得以往洛心玫也曾说起过，她年龄时遇到过一些非常神奇的事情。
　　“不告诉你。”洛心玫娇哼了一声。
　　没错，以前洛心玫也是这样的，无论顾长久怎么说，洛心玫都不告诉他。
　　不过，今时不同往日，以前的洛姨这样娇蛮，顾长久什么都做不了，但现在，洛姨还这么娇蛮，那就该狠狠地拍打洛姨的某个地方了。
　　现在啊，现在是下克上、晚辈克长辈的时代了。
　　顾长久顺势搂住了洛心玫，然后贪婪到吮吸了一下她身上的玫瑰幽香，这味道是怎么都不会腻，太好闻了。
　　不过今天的玫瑰幽香里面，还掺杂着洗发水的味道，没有往日那般纯粹。
　　洛心玫倒也没有挣扎，“我突然想起来，如果现在这个菡萏是慕初雨的话，那慕初雨岂不是等同于十几年前就认识你了？”
　　“一开始，初雨姐就对我表现的很特殊，就好像认识我很久了一样。”顾长久解释道：“现在来看，初雨姐最开始认识我，就是在这个时候吧。”
　　有了初雨姐来到现代这么一件事情，之前大部分关于慕初雨的疑惑，都能解开了。
　　“她等了你十几年啊。”洛心玫想到这里，轻轻一叹，“你可不要辜负了她，我想想就觉得十几年难熬，你离开我那几年，我已经觉得煎熬无比了，她能忍十几年才来找你，我自己觉得我没有那么耐心。”
　　“您跟她又不一样。”顾长久笑道。
　　“本质上没有什么不同。”洛心玫给了顾长久一个白眼，“你要对她好一些。”
　　“我知道。”顾长久点了点头，洛姨大概是他身边最不爱吃醋的人了吧，只是唯独在面对沐姨的时候是个一点就炸的火药桶，而面对其他女人，她总是放得很款。
　　因为她并不只有跟顾长久的男女关系这一层，说白了，除了沐蝶兰，其他人也不可能威胁到她的身份，哪怕是慕晚晴也不行，她不会又危机感的。
　　“这么一想……”洛心玫想了一下，皱了皱柳眉，叹了口气，“可惜她年龄太大了，不然，你也可以娶她的。”
　　洛心玫跟沐蝶兰一样，是不支持顾长久的妻子年龄太大的。
　　慕初雨跟她已经沐蝶兰都小不了几岁，娶个这个年龄的老婆，到底是娶老婆呢，还是找妈呢？
　　顾长久笑了笑，“好了好了，洛姨别想这么多了，我们还是专注于我们的眼前事吧。”
　　“……你下流……”洛心玫俏脸微红，“我今天可不是过来主动送你的……我只是过来聊聊天，等会儿我就回去了。”
　　顾长久吃惊道：“洛姨还要回去？”
　　“当然，哼，指望我天天主动过来让你欺负啊？门都没有。”洛心玫娇哼了一声。
　　顾长久闻言叹了口气，“那好吧，洛姨你走吧。”
　　“……”洛心玫瞥了顾长久两眼，什么意思，我说要走你就要我走？
　　不挽留两句？说不定你挽留两句，我就留下来了呢。
　　她想了想，这样是不是有点没有面子？
　　正想开口，就听顾长久一脸遗憾地说道：“那今晚上只能欺负欺负沐姨了。”
　　洛心玫一下就恼了，她抬起脚一下踩在了顾长久的脚尖。
　　一开始，洛心玫是真想用力的，可是快踩到的时候还是没舍得真把顾长久踩痛，又收了点力。
　　所以最后，这一脚落下去，也只不过是轻飘飘的。
　　不过，顾长久还是很懂事的，装作龇牙咧嘴的模样，让洛心玫见状，这才心满意足，“哼，叫谁都不能叫沐蝶兰，既然你要喊沐蝶兰，那我偏不让你得逞！”
　　洛姨真的是……太可爱了……
　　明明年龄不算小了，但还能这么可爱迷人，顾长久真的是爱死她了。
　　他搂着洛心玫，说道：“不喊沐姨，我说着玩的，洛姨就在我眼前，我怎么会去喊慕姨呢，来来来，洛姨，咱们上床吧，想什么沐姨啊，还是洛姨香。”
　　洛心玫俏脸发烫，轻啐了一口，“你在说什么胡话，快滚蛋……谁要跟你上床。”
　　“洛姨别担心，我只是想跟你聊聊而已，不做其他事情的。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“我相信就有鬼了。”洛心玫给了顾长久一个娇媚的白眼，但还是任由顾长久拉着到了床边。


第四百零一章 一夜梦境
　　一夜无话，只有神清气爽。
　　双赢啊这是。
　　顾长久今天醒的比较早，离开房间的时候，姜南栀还没出门呢。
　　姜南栀显然并不知道洛心玫在顾长久房间里过夜的事情，她心情看上去不错，拉着顾长久一起吃了早餐。
　　最后，还是顾长久开车送姜南栀去的学校。
　　回来之后，慕菡萏已经醒了。
　　她似乎刚起来没多久，正在活动身子，看到顾长久从外面回来，有些意外，但很快就回过味儿来了，“你刚才送南栀去了？”
　　“嗯，吃了吗？”顾长久点了点头，问道。
　　“还没呢……”慕菡萏一时间有种顾长久是个老大爷的感觉，因为以前的邻居，那个老爷爷见面也是问这么一句。
　　“我下面给你吃？”顾长久笑眯眯道。
　　不过慕菡萏显然不太能明白这个谐音梗。
　　“我……其实想吃包子。”慕菡萏犹豫了一下，说道。
　　“那我现在给你买去？”顾长久问道。
　　“算了，专门跑去给我买什么包子，晚上我跟保姆说一声，让她提前准备，明天再说吧，我自己随便对付一下吧，不用你动手，你下厨，多半没我煮出来的好吃。”慕菡萏有些嫌弃的样子。
　　顾长久一脸受伤，“再怎么说没有功劳也有苦劳啊。”
　　“那不见得。”慕菡萏笑了一下，“好啦好了，你去坐下吧，你呢，吃过早餐了吗？”
　　“还没呢。”顾长久倒不是真的很受伤，毕竟自己厨艺不行的事情又不是什么难以接受的事情，而且他的厨艺比起小初雨姐来说，那厨艺确实是差太远了。
　　初雨姐小时候估计在家里就经常掌厨，不然厨艺应该没这么好，但跟她牵手的时候，又没在她手上感觉到茧，手掌很是嫩滑，洛姨也是这样，有点反常识了。
　　顾长久在客厅坐了一会儿，没多久，慕菡萏就端着两碗香喷喷的面条出来了。
　　好吧，他没有下面给她吃，但她下面给他吃了啊，一样的，顾长久其实不太介意谁下面给谁吃的，又不嫌弃。
　　美美地吃完早餐之后，沐蝶兰出现在了客厅。
　　“早啊，沐姨。”顾长久刚放心下筷子，就看到沐蝶兰，便微笑着打了个招呼。
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，昨晚她去找顾长久，结果没想到洛心玫这厮动作更快，去找他的时候，房门已经被反锁了。
　　真是一刻都马虎不得，之前见慕菡萏去找顾长久，她就像等等，等到回过神来的时候，洛心玫已经捷足先登了。
　　顾长久眨了眨眼，无奈地耸了耸肩。
　　慕菡萏听到顾长久的声音之后，转过头看了一眼，也甜甜地喊了一声，“沐姨。”
　　沐蝶兰还是给慕菡萏露出了个笑脸的，毕竟她本人对这位冒名顶替的儿媳很满意。
　　吃完早餐之后，看着天气尚可，慕菡萏便拉着顾长久出门去了。
　　两人甚至没开车，直接走出了别墅区，然后以“没有目的地的散步”为目的，开始前进。
　　“这样的生活，等不了多久就要结束了吧？”慕菡萏走在前面一些，她张开手臂，语气里带这些许感叹。
　　是啊，等到慕晚晴说的时间一到，初雨姐大概就要回去了……
　　对他而言，可以直接去找初雨姐，但对她而言，她回去之后，可能就是十几年后才能见到自己一面了。
　　只可惜，他还不好挑明。
　　“是啊，这样天天约会的日子，等你恢复记忆了，就要结束了呢。”顾长久微笑道。
　　“……”慕菡萏走在前面，她转过身，面朝顾长久，背着手往后退着，跟顾长久保持着平行，“是不是总要在结束之前，留下些什么印记比较好啊？如果就这么结束，好像，有些不甘心的样子……”
　　顾长久闻言，沉思了一会儿，问道：“比如说？”
　　“我也不知道……”慕菡萏摇了摇头，停下了脚步，她看向周围的街道建筑，眼神有些恍惚，随后摇了摇头，长出了口气，微笑道：“算了，还是不想这么多了，咱们到处走走吧。”
　　顾长久点了点头。
　　两人在城市里漫无目的地走着，去逛了很多地方，商场、家具店、超市、甚至是菜市场。
　　只要慕菡萏想去，顾长久便陪着她。
　　走着走着，慕菡萏最后还是走累了。
　　两人在滨江路边，休息了一会儿。
　　慕菡萏站在江边栏杆，看着下面的钱塘江，她笑道：“长久，我昨晚，做了个很长很长的梦。”
　　“什么梦？”
　　“梦里，我成了另外一个人，不是慕菡萏了，明明只是一夜梦境，却又好像度过了完整的十九年，小时候的记忆、成年后的记忆，都记得清清楚楚。”慕菡萏说道。
　　顾长久听出来，她其实也有些想坦白，但跟自己一样，也有些顾虑，怕告知了自己身份会出现什么不可能因素吧。
　　这种感觉还真奇妙，明明自己知道她的真实身份，她也希望自己知道她的真实身份，但两人就是不能说明。
　　“那，在梦里那个世界，你过得快乐吗？”顾长久笑着问道。
　　“挺开心的，在那里，我是个受父母宠爱的孩子，不像现在这样是个单亲家庭。”慕菡萏轻笑道：“家境没有现在这么好，但……整体来说还是非常开心的，也不会担心吃穿的问题，算是无忧无滤地生活着吧。”
　　“你开心就好了。”顾长久闻言，微笑了一下，看来初雨姐的生活还是比较充实的，不需要自己担心，就算她回去之后，会有很长一段时间无法见到自己，但她的生活可以有他，但不是没他就不行，这样也挺好，至少，不会让她太孤单。
　　“那个梦里，我好像是在十几年前，我没了现在的记忆，却有了以前的记忆，我在想……长久，我在想，到底我梦到的是真实的我，还是现在的我，才是真实的我呢？”慕菡萏看向顾长久，眼神有些复杂。


第四百零二章 慕初晴慕晚雨
　　初雨姐，这是打算挑明吗？
　　顾长久顿了一下，思考了一下。
　　他其实有些担心挑明会出现一些历史问题，毕竟初雨姐严格来说是很多年前的人了……
　　可如果初雨姐真要坦白，他似乎也不该阻止。
　　顾长久想了一会儿，最后决定先听听她怎么说。
　　“为什么会有这种想法？”顾长久问道。
　　“因为，现在的我，反倒不像我自己，而过去的记忆更清晰。”慕菡萏看向前方，继续说道：“长久，说不定我真的变成另外一个人了……”
　　“……”顾长久笑了一下，“就算你变成另外一个人了，也不会改变什么吧？我喜欢菡萏，如果你不是菡萏，那我也喜欢你，不管你是不是菡萏，我之前就回答过这个问题了。”
　　“哪怕我不是慕菡萏吗？”慕菡萏的表情有些微妙，她眼神复杂地看着顾长久。
　　“哪怕你不是慕菡萏，毕竟，你失忆之后，我们也经历了这么多，就算你不是菡萏，我认为，我大概也会喜欢上你的吧，不对……或许是已经喜欢上了。”顾长久说这话一点都不心虚的，毕竟喜欢初雨姐那是真的喜欢的。
　　而且，现在这个小初雨姐，也挺可爱挺喜欢的。
　　“……是吗？”慕菡萏的表情更复杂了，不过，这会儿的复杂，是有种略带喜意的复杂。
　　慕菡萏之前觉得顾长久喜欢她，只不过是因为她是慕菡萏而已。
　　她不过是顶着慕菡萏的身份在活动而已，顾长久并不知道她是谁。
　　如果她不是慕菡萏，说不定，顾长久对自己的态度，就会是另外一个样。
　　尽管其实已经多次询问过顾长久自己要是变成两个人的话，他会怎样对自己，但实际上顾长久给的答案，无法让她安心。
　　可她又不能真的把自己的身份告诉顾长久，因为相比起顾长久，她还有更多的顾虑，如果真把自己的身份告诉了顾长久，他多半是要怀疑人生的。
　　今天通过这样的方式说出口，得到的答案，算是满足了吧。
　　尽管对自己的感情还是有些可能来自对慕菡萏的爱屋及乌，但……他都说了“就算你不是菡萏，那我也喜欢你”这样的话了，她选择相信……
　　“梦里你找男朋友没有？”顾长久冷不丁问道。
　　慕菡萏回过神来，给了他一个大大的白眼，“梦里我还是黄花大闺女呢……”
　　她过来之前，就没考虑过另一半的事情，就想着读完大学再说……哪有什么男朋友啊。
　　顾长久笑眯眯道：“那我相当于也是梦里的你的初恋。”
　　“是是是……”慕菡萏转过头看向江面，她沉默了一会儿，说道：“我怕我记忆恢复，就不是慕菡萏了，说不定我会消失在这个世界也说不定。”
　　“不会的。”顾长久笑道：“我们总会遇见的。”
　　“……”慕菡萏轻轻叹了口气，遇见是能遇见，但能否相认，就是另外一回事儿了。
　　“你为什么总是问这些问题，不要这么悲观。”顾长久握住了慕菡萏的手，“现在你就在我面前，不会消失的，就算真的消失了，就算我一开始没有认出你来，迟早也会认出你的，无论你是不是菡萏，你是什么慕三慕四慕五、什么慕初晴慕晚雨，我都能认出你的。”
　　“……什么慕初晴慕晚雨……你把妈的名字拆一下，就拿来用了啊？”慕菡萏闻言有些哭笑不得，随后感觉到心跳加快，他提到这个名字，是不是有些什么……
　　不对不对，他不应该知道才对……
　　“我只想告诉你，你要总是问这些问题了，我感觉你不像是这么悲观的人啊。”顾长久笑道。
　　是，她确实不是那么悲观的人……
　　慕菡萏想了想，靠在了顾长久的肩膀上，“如果你说话不算话，怎么办？”
　　“我觉得以你的能力，能找到方法惩罚我。”顾长久笑眯眯道。
　　慕菡萏想了一下，然后微微一笑，如果你说话不算话的话，那你可就要失去菡萏了哦……
　　“喂，长久，你为了追我，有没有做过什么比较疯狂的事情啊？”慕菡萏问道。
　　顾长久想了想，表情古怪了起来。
　　这辈子没做过什么疯狂的事情，但前世做过。
　　“梦里做过。”顾长久笑道。
　　“梦里？这么巧，你也做梦啊？你做了什么？”
　　“梦里，我是在冬天像你告白的，然后呢，你让我跳到泳池里面去，跳进去就答应我。”顾长久笑道。
　　“啊？我还做过这么过分的事情啊？那你跳了吗？”慕菡萏吃了一惊，随后好奇问道。
　　“跳了。”顾长久点了点头。
　　慕菡萏拍了拍顾长久，没好气地说道：“你真没出息，我让你跳你就跳啊，说不定是想看你笑话呢。”
　　“然后你也跟着跳下来了。”顾长久笑道。
　　“啊……”慕菡萏眨了眨眼，心里怪怪的，“这只是梦吧……我应该不会让你跳下去的吧？我失忆前是这样的女孩吗？”
　　“还真是，像是你会做的事情，你是很特殊的，而且，你不是为了羞辱我。”顾长久笑道：“我能感觉到。”
　　“你对失忆前的我，还真是维护啊。”慕菡萏撇了撇嘴。
　　“你怎么还吃自己的醋？”顾长久吃了一惊。
　　“没有……唉，那我现在让你跳下钱塘江，你会跳码？”慕菡萏想了想，随后问道。
　　“现在？”顾长久眉头微挑。
　　“对，现在。”慕菡萏点了点头。
　　顾长久想了一下，随后松开了慕菡萏，作势就要翻过栏杆，往江边跑。
　　看到顾长久的动作，慕菡萏都吓了一跳，连忙将顾长久抱住，“哎呀，开个玩笑而已，你还真跳啊。”
　　顾长久说道：“你阻止我做什么？不是要让我跳江吗？”
　　慕菡萏连忙把顾长久往后拉了拉，免得他真的翻过围栏，她又好气又好笑，心里还有些别样的情绪。
　　“我让你跳你就跳啊？”
　　“喜欢你嘛。”
　　“……不用跳了，我知道了。”慕菡萏看着顾长久，抿了抿嘴，眼睛里有些湿润，她将顾长久抱住，“你要是跳了……万一被冲跑了怎么办？”
　　“那你会心疼吗？”
　　“不会。”慕菡萏摇了摇头。
　　顾长久看了看她。
　　“我也会跟着跳的，我不会游泳，说不定我比你先溺水。”慕菡萏嘟了嘟嘴。
　　“那我不敢跳了。”顾长久重新握住了慕菡萏的手。
　　慕菡萏看了看顾长久，一时间觉得心里像是有什么堵着的东西，被疏通了一样。
　　“长久，我们回去吧？”
　　“不继续玩了吗？”
　　“回家，有更重要的事情要做。”慕菡萏拉着顾长久，往家的方向走。
　　她好似下定了决心。
　　顾长久笑了一下，拉住她的手，将她拉了回来，然后绕到她身前，蹲下身，“快，爬上来，我背你回家。”
　　“我又不累，不用背的。”慕菡萏摇了摇头。
　　“我想背行不行？”顾长久笑道：“背媳妇儿你还不允许了？”
　　慕菡萏无奈地笑了一下，然后爬到了顾长久背上，“等会儿有人没体力了可别怪我。”
　　“那你小看我了，我体力好着呢。”顾长久说道。
　　“那不见得。”慕菡萏将头贴在了顾长久的背上，在外面背顾长久背着走，还挺害羞的，毕竟这么大个人了。
　　“走咯～”顾长久背着慕菡萏，往回走。
　　慕菡萏趴在顾长久的背上，神情恍惚。


第四百零三章 她的真名
　　顾长久背着慕菡萏一路回来，轻松惬意，汗都不带流的，让慕菡萏吃了一惊。
　　顾长久的体型说不上多健壮，体型中等，说不上瘦说不上胖，但这么实际看来，顾长久还挺强壮的，她趴在顾长久背上，还挺安心的。
　　等到两人到家得时候，已经是半个小时之后了。
　　顾长久将慕菡萏放了下来，慕菡萏站在旁边，盯着顾长久看了一会儿，表情有些古怪，随后她伸出手，捏了捏顾长久的手臂。
　　“干嘛？”顾长久有些疑惑。
　　“感觉你身体很结实的样子。”慕菡萏见顾长久脸上丝毫看不到疲惫，连气都不喘，不得不感叹，这家伙的身体素质是不是太好了。
　　这台词怎么有些耳熟？
　　顾长久握住了慕菡萏的手，笑道：“别说那些了，你不是说要赶紧回家，有事要做吗？”
　　“哦……对……”慕菡萏俏脸微红，拉着顾长久走进了别墅，叮嘱道：“等会儿什么都别说啊，直接去你房间就行了。”
　　“什么意思？”顾长久纳闷道。
　　“我的意思是跟沐姨洛姨还有我妈打个招呼就行了，别跟她闲聊。”慕菡萏耳根泛红，她轻轻咳嗽了一声，“听到了没有？”
　　“好好好，你说了算。”顾长久其实大概能猜到慕菡萏在想些什么，不过他也没有点破。
　　慕菡萏牵着顾长久上了楼，才发现几位姨都不在家里，慕菡萏这才松了口气，拉着顾长久进了他的房间。
　　随后，便把房门反锁上了。
　　毕竟，虽然三位姨不在家里，但顾清浅还在家里呢，更重要的是，三位姨现在在外面，不代表之后不会回来。
　　把房门反锁好了之后，慕菡萏这才松了口气，她看向顾长久，才发现顾长久正站在她的面前，笑吟吟地看着她。
　　“……你干嘛这么看着我……”慕菡萏视线移到了一旁去，哄着俏脸小声嘟囔道。
　　“看看自己的女朋友，你还不允许了？”顾长久有些好笑，她看上去明显有些紧张，估计说话都没怎么过脑子了。
　　顾长久握住了她的手，轻轻捏了捏，“别紧张。”
　　“没紧张……谁紧张了……”慕菡萏呼吸略显急促，她转过头看向一旁。
　　“那好，那你把我带到房间来，是想做什么？”顾长久笑眯眯地问道。
　　“没、没想干什么……”慕菡萏当然不好意思承认，自己是刚下定了某中决心，她转过头看向顾长久，娇嗔般道：“哎呀，你别问那么多啦，先进去、先进去……”
　　就这样，顾长久被慕菡萏推到了床边，被她按在了床上。
　　慕菡萏深呼了口气，随后又缓缓吐出了口气，“长久。”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“我有话想跟你说。”
　　“说。”顾长久再次点了点头。
　　“其实我……”
　　“其实你……？”
　　慕菡萏被顾长久弄得无奈地娇嗔了一下，用手打了他的肩膀一下，“别闹，跟你说正事呢。”
　　“我听着呢，你说呗。”顾长久笑吟吟道。
　　“……”慕菡萏抿了抿嘴，将头缓缓地下，俏脸泛起红晕，“我在想，或许我该改改态度，不能再用之前那个态度了……”
　　“什么态度？”
　　“你装傻是不是？”慕菡萏用首道在顾长久脖颈上比划了一下，恶狠狠道：“小心我直接解决了你。”
　　“不敢、我可不敢装傻，但我确实不懂。”顾长久笑眯眯道。
　　“就是……”慕菡萏见他要装傻到底，心里有些无奈，但又不能真的把他刀了，她嘟了嘟嘴，然后干脆直接吻在了顾长久的嘴上。
　　行动显然比言语更有说服能力，比起半天吐出一句话来，直接亲上去，显然更现实一些。
　　相比起言语上的犹豫，慕菡萏……不，应该称呼她为慕初雨了。
　　她的吻，比起她的言语更果断一些，温润的唇上，带着她的决心。
　　顾长久揽住了她的纤腰，将她涌入怀中。
　　热烈的吻让慕菡萏一时间忘了用鼻子呼吸，淡淡的窒息感在脑海中回荡，这种略有些缺氧的感觉让她头脑有些发胀之余，还感觉到了一股别样的……快乐。
　　一吻结束，慕菡萏抬起头，用力呼了几口气，这才缓过来，她看着顾长久，随后微微嘟了嘟嘴，“现在明白了吧？”
　　“还是不明白，你要不要再表现的更明白一些？”顾长久笑眯眯道。
　　“你就装傻吧。”慕菡萏轻哼了一声，然后坐在了顾长久身边，往床上一趟，“……我失忆，有多久了？”
　　“好像一个星期了吧。”顾长久笑道。
　　“才一个星期吗……？我还以为，就剩几天了呢，哎，我现在心里怪得很，居然开始担心如果我恢复记忆了是不是就变成另外一个人了，我就不是我了……所以，总觉得那一天晚点来比较好。”慕菡萏小声说道。
　　她的想法肯定不是她说的这样，真正的原因，是因为时间到了，她就会回到过去吧？
　　两人相处的时间已经过去一般，剩下的时间不多了。
　　“所以，我们更要珍惜眼前时光啊。”顾长久握着慕菡萏的手，微笑道：“剩下的时候，你就当算躺着？我以为你把门反锁上，是有什么大动作呢。”
　　慕菡萏就知道顾长久这厮什么都清楚，她坐起身，然后拉着顾长久的手，用力咬在了他的手掌上。
　　她用力了，有点疼。
　　但顾长久只是笑吟吟的看着慕菡萏，因为他知道慕菡萏不会这么狠心的。
　　果然，没过多久，慕菡萏就没有再用力了，她抬起头看着顾长久，轻哼了一声，“你就欺负我吧。”
　　“没欺负你，我觉得这算是调情的一种。”顾长久纠正道。
　　“哼，明明就是欺负我，有些人明明什么都懂，却又装成不懂。”慕菡萏长出了口气，“你在浪费时间，长久。”
　　顾长久搂着慕菡萏，微笑道：“不用着急，我们今天还有的是时间。”
　　“等会儿妈跟洛姨沐姨她们就回来了，到时候就不好……”
　　“你怕什么，她们又不会来打扰我们。”顾长久笑道，他将慕菡萏放在了床上，轻抚着她的俏脸。
　　如果这个时候，能喊她的真名就好了……


第四百零四章 慕晚晴的电话
　　感觉到顾长久的指尖滑过自己的侧脸，慕菡萏呼吸渐渐急促了起来，“我希望你……也主动一些。”
　　“一起主动，双向奔赴。”顾长久笑道。
　　“双向奔赴？这个词汇不错。”慕菡萏闻言笑了一下，她沉吟了一会儿，说道：“我希望……你现在不要把我当成失忆欠的慕菡萏，就把我，当成是我梦里梦到的那个人吧……或许，我真的跟慕菡萏，不是同一个人呢？”
　　“那如果你不是菡萏的话，我该怎么喊你？”顾长久笑着问道：“你想让我怎么称呼你……”
　　“就叫……”慕菡萏沉默了一会儿，想起了顾长久的“初晴晚雨”，随后微微一笑，“就叫我慕初雨吧，我们私底下，你就叫我慕初雨，在外人面前，我还是慕菡萏。”
　　初雨……
　　顾长久轻抚着慕初雨的俏脸，这能算是一种坦白吗？
　　好像也不算吧，虽然她确实是慕初雨，但她并没有说自己是慕初雨，她只是说自己梦到了慕初雨的一生，短暂地把自己当成慕初雨，这算是卡BUG吗？
　　顾长久微微一笑，“初雨，好……”
　　随着顾长久的这句话，慕初雨的心结算是彻底被解开了，她看着顾长久，抿了抿嘴，然后红着脸将头扭到一旁去，“就这样抱着浪费时间吗？我觉得，这段时间，或许我们可以做些更有意义的事情。”
　　“比如说，一些人类最为原始的运动？”顾长久笑眯眯问道。
　　慕初雨这次算是听懂了，她红着俏脸，轻啐了一口，“什么运动。”
　　“你不愿意？”
　　“我……愿意。”慕初雨最终还是没有说出不愿意。
　　毕竟心态都已经摆正了，现在也是个好时机，她……不想拒绝也不敢拒绝，或许，这一拒绝，以后就再也没有机会了。
　　这是为了延续未来，也是为了重现过去。
　　这样的淡淡的、温馨的、还因为某些原因，略显压抑的感情……
　　慕初雨回忆了一下，这段时间来，顾长久给自己的感觉。
　　总能让人依靠，不会让人担心，有他在身边，就会很安心。
　　他不是完美的，至少花心这一点，就是扣分点。
　　但对方却没有因为另外一个女孩疏忽于陪她。
　　她感觉自己得到了应有的重视。
　　这种感觉很奇怪，明明以前很讨厌那种三心二意的人，结果，真遇到了，却又讨厌不起来了。
　　不过，只是他，只有他，才会讨厌不起来吧。
　　“长久。”
　　“嗯？”
　　“你有什么不可以告诉我的秘密吗？”
　　“……有。”顾长久点了点头。
　　慕初雨笑了一下，“那真巧，我也有。”
　　“那我们扯平了。”顾长久笑道：“希望有一天，我们能告诉对方自己心里藏着的秘密。”
　　“恐怕……没有那个机会了。”慕初雨想了想，心里稍稍有些苦涩，或许，对她而言，这段感情，也就只有剩下的这个星期了。
　　就算等到他又如何呢？
　　“你为什么总是这么悲观？”顾长久皱了皱眉，“你都没有到未来，怎么知道没有那个机会？”
　　因为我又不是瞎子。
　　慕初雨白了顾长久一眼，但有些话，也没办法说出口，而且，现在是紧要关头，聊这些，简直是浪费时间。
　　“那如果……如果某个人没有说到做到怎么办？”
　　“你说怎么办，就怎么办？”
　　“那可是你说的啊？”慕初雨轻哼了一声，然后抿了抿嘴，红着俏脸道：“那咱们……开始吧？”
　　没有经验就是没有经验，哪有这样直接开始的啊？
　　他看了看旁边插着的杜鹃花。
　　那时从洛姨那边带来的，依旧娇艳欲滴。
　　他取出一朵，随后缓缓单膝跪下，将手中的杜鹃花递给了慕初雨，微笑道：“初雨，愿意嫁给我吗？”
　　“……”慕初雨有些哭笑不得，“你这是在向我求婚吗？这也太随便了，就从旁边抽了支花？”
　　“没错。”顾长久点了点头。
　　慕初雨笑着笑着，渐渐沉默了下来。
　　可是，他们没办法结婚啊。
　　但她还是收下了这多杜鹃花，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，芬芳扑鼻……
　　她将杜鹃花重新放回了花瓶里面，“你以后要更正式地向我求婚，这样可不行。”
　　顾长久笑了一下，这样当然不行，等到这一切都结束，他会正式向她求婚的。
　　不过，现在有更重要的事情要做，顾长久让慕菡萏轻轻躺在了床上，而他则居高临下地看着她。
　　“开始之前，我们得做一点准备工作。”顾长久微笑道。
　　“什么准备工作？”慕初雨有些憨憨地问道。
　　在这方面纯如白纸的她，还真的不知道什么是准备工作。
　　“你插过秧吗？”顾长久问道。
　　“没有，我记得以前住农村的时候，也没有下过田。”慕初雨摇了摇头。
　　“那算了，不解释了，用实际行动更能让你明白。”顾长久笑眯眯道。
　　……
　　中场休息时间。
　　她举起了自己戴着戒指的那只手，摸了摸手上的戒指。
　　她想了一下，从中指上取下了戒指，戴到了无名指上。
　　以前，虽然戴着戒指，但感觉这戒指没有分量，总是感觉轻飘飘的。
　　但是今天之后，这枚戒指已经有了它沉甸甸的意义。
　　它不再那么轻飘飘了，反而显得有些沉重。
　　他总觉得她太悲观了，其实她一点都不悲观。
　　只是……
　　她转过头，看到了顾长久书桌上的杜鹃花。
　　那朵杜鹃花一开始是在洛心玫那边，后来顾长久给它带了过来。
　　他也很喜欢杜鹃花吧……
　　其实她对杜鹃花没什么偏爱，她什么花都喜欢，不过，毕竟是顾长久拿来求婚的花……
　　杜鹃吗？
　　自己跟他的第一次相见，也是在杜鹃花海里面呢。
　　还真有缘分啊……
　　顾长久躺在一旁，见身旁的慕初雨盯着戒指正在出神，正想说话，却听到电话响了起来，他摸过手机，看了看，发现是慕晚晴打来的。
　　顾长久接通了电话。
　　“喂，妈？”
　　电话那头，只能隐隐约约听到一丝呼吸的声音。
　　“妈？”顾长久有些奇怪，然后就听到了电话挂断的声音。
　　“？”
　　什么意思，刚才没声音吗？
　　顾长久正想重播回去，但却被慕初雨抢过了手机，丢到了一旁，然后翻身而上，“接什么电话？咱们继续。”


第四百零五章 慕晚晴眼中的神秘
　　慕初雨的主动，终于尝到了恶果。
　　别说是现在的她，就算是完全体的大初雨姐，那可是如狼似虎的年龄，也不是他的对手啊。
　　所以，事后，慕初雨累得连抬起手指的力气都没有了。
　　慕初雨对顾长久的身体素质，有了全新的了解。
　　“要不我抱你去浴室，给你洗个澡？”顾长久见她软绵绵地躺在床上，笑眯眯地说道。
　　“……不想动……”慕初雨说话有些嘶哑，有气无力的，她长出了口气。
　　“那你躺着好好休息一会儿吧。”顾长久洗了一趟洗手间，把毛巾打湿水，然后拧干拿回来给慕初雨擦了擦脸跟身子，给她换了套睡衣。
　　她之前出了身汗，身上也有些黏糊糊的，这样不好睡觉。
　　慕初雨就看着顾长久，任由他摆布。
　　等到他弄完之后，她扯过被子，把自己的下巴遮住，眨巴着眼睛看着他。
　　“休息吧。”顾长久笑道。
　　“嗯……”慕初雨微微一笑，她看着顾长久说道：“我觉得我运气也挺好的。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“遇到了你啊。”慕初雨说道。
　　“之前可是有个人说我不完美哦。”顾长久捏了捏慕初雨娇俏的鼻子，笑道。
　　“确实不完美啊，如果你只喜欢我一个人就行了，但仔细想想，这根本不可能。”慕初雨有些自嘲地笑了笑。
　　如果不是因为菡萏跟长久的关系，她跟他之间，都不会认识。
　　两人的关系，是构建在顾长久跟慕菡萏是情侣，然后自己的出现，顶替了慕菡萏的位置，再有之后的事情的。
　　如果回去之后，贸然打断这一切，会遇到什么问题，还不好说呢。
　　回到刚才的问题，顾长久确实不完美，但，她却挺喜欢他的。
　　他做什么都很细致，对她的态度也可以说是细致入微。
　　就是有些方面不太细……有些吃不消。
　　“好了，好了，赶紧休息吧。”顾长久笑道：“睡一觉吧，起来就吃晚饭了。”
　　“嗯。”慕初雨拉了拉被子，闭上了眼睛。
　　顾长久拿着换洗衣服，洗个了澡之后，离开了房间，便发现几位姨都回来了。
　　严格来说，只有洛心玫跟慕晚晴，沐蝶兰不见了。
　　“洛姨，妈，沐姨呢？”顾长久先打了个招呼，随后好奇地问道。
　　“回齐家了。”慕晚晴解释道：“见你在忙就没打扰你，应该是齐家有点小事需要她回家处理一下，不过应该要不了多久便能回来，不用担心。”
　　顾长久闻言，还是打了个电话闻了闻沐蝶兰情况。
　　跟沐蝶兰通过话之后，顾长久这才放下心来，总得来说沐蝶兰是回家参加家族会议去了，她作为现目前的家主，自然要出面，明天就能回来。
　　挂断电话之后，顾长久回到客厅，才发现洛姨正笑眯眯地看着他。
　　说起来，刚才慕晚晴说沐姨觉得他在忙，就没有打扰他……
　　顾长久表情有些古怪，看来好像连带着沐姨在内，她们都知道在里面干什么啊？
　　其实沐蝶兰家里隔音性还是不错的，这三位姨是不是都跑去偷听了？
　　“长久，你坐过来吧。”慕晚晴的表情挺正常的，她本来跟洛心玫坐在一起，这会儿在她跟洛心玫之间，留出了一点距离。
　　顾长久便坐了过去。
　　顾长久刚坐下，慕晚晴的手就放在了他的大腿上轻轻拍了拍，“菡萏同意了？”
　　“算是吧。”顾长久笑了笑，“之前妈打了个电话过来，是有什么事吗？”
　　“倒也没有什么重要的事情，就是想问问你们在做些什么，但你接通之后，也没听到你说话，我便挂断了电话。”慕晚晴轻轻摇头。
　　“这样啊，那应该是当时信号不好吧。”顾长久恍然，难怪慕晚晴不说话，感情是出问题了。
　　洛心玫的注意力则在慕晚晴放在顾长久大腿上的手上，她表情有些微妙。
　　她跟顾长久的亲密是理所当然的，小屁孩就是她看着长大的，小时候连洗澡都是她给他洗的，也就去了沐蝶兰那边那几年不是。
　　但你一个岳母，老是做这种动作，怕是有些不妥当吧？
　　更别提，你还是个独身岳母……
　　不过洛心玫也不好说什么，毕竟慕晚晴挺对她胃口的，也不能因为她这样的一些小动作，就跟她闹翻吧？没必要，应该把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　所以，虽然心里有些介意，但洛心玫还是没说什么。
　　慕晚晴又拍了拍顾长久的大腿，“也好，算是了结了我一番心事，有没有什么想要的，妈给你准备好。”
　　“啊？妈不用操心了，我不缺什么东西的……”顾长久心里有些汗颜，怎么把初雨姐那啥了，你还给我奖励啊，你跟初雨姐到底是什么关系啊？
　　有种跟小姐姐谈好价钱，结束之后正准备掏钱，然后被小姐姐用钱砸一脸的感觉。
　　一旁的洛心玫也有些绷不住了，这什么丈母娘啊，睡了你女儿你还要奖励他？
　　弄得慕菡萏是个什么没人要的丑女一样……明明就是个白富美。
　　不过，这也不是真正的慕菡萏就是了。
　　慕晚晴露出淡淡笑容，“不用跟妈客气。”
　　不是……真要给我这奖励，我拿着不踏实啊……要不还是拿钱吧……
　　顾长久心里有些汗颜，连忙说道：“妈说这些就见外了，都是一家人了，要什么奖励啊……”
　　洛心玫也开口道：“对啊，晚晴，不要讲究这么多，生分了。”
　　慕晚晴闻言看了看洛心玫，最后缓缓点头，随后伸出手摸了摸顾长久的脑袋，笑容里藏着些别的东西。
　　顾长久对摸脑袋这种事倒是没有特别抗拒，毕竟，他相比起慕晚晴来说，本身就是晚辈。
　　不过慕晚晴笑着时，眼中透露出来的意味儿却让他有些摸不着头脑。
　　顾长久身边，最神秘的人，应该就是慕晚晴了吧。
　　洛姨很聪明，沐姨很精明，但在他面前，都不会遮掩自己的情绪。
　　毕竟面对自己最亲最信任的人，还需要遮掩自己的情绪，那多失败啊。
　　唯独慕晚晴，总是带着些许看不透猜不透的面纱。
　　顾长久感觉她不是不亲自己也不是不信任自己，所以她大概是有别的理由。
　　顾长久有一个跟慕晚晴有关的猜测，但是又不敢继续往下想，因为真往下想的话，有些事情，细思恐极。


第四百零六章 不是窝边草不吃
　　时间来到了晚上。
　　疲惫的慕初雨睡到晚上才起床。
　　洛心玫专门给保姆叮嘱了一番，给今天受过伤的慕初雨补一下。
　　吃饭的时候，慕初雨低着头，红着俏脸，都不敢去看慕晚晴跟洛心玫。
　　洛心玫对她的态度倒是越来越温柔了，这儿媳是真喜欢啊，只可惜是穿越过来的，真正的慕初雨，这会儿年龄已经不小了，不然……那多半就是她了。
　　在洛心玫的关切下，慕初雨印着头皮吃完了早餐，早早到就回到了房间。
　　饭后，洛心玫跟顾长久说了一下，今晚就不去找他了，让他好好陪着慕初雨。
　　顾长久点了点头，今晚确实不适合跟别人一起过夜，洛姨还是非常体贴的。
　　回房间的路上，顾长久遇到了慕晚晴。
　　她已经换上了睡裙，似乎刚洗过澡，发丝还有些湿润，她从房间里面走出来就遇到了顾长久，她看了看顾长久，问道：“你要回房间吗？长久？”
　　她的声音还是一如既往的清冷淡漠，这是独属于她的独特气质。
　　“嗯……”顾长久点了点头。
　　慕晚晴的睡裙是相当清凉的，不过上次之后，顾长久已经不会刻意回避了，大大方方欣赏着慕晚晴的美貌。
　　她白皙的脖颈跟精致的锁骨都露在外面，皮肤极好，嫩滑如少女，如果没人说明，外人怎么会知道她已经是个十九岁女孩的妈妈呢？
　　往下，便是那惊人的浮凸跟深渊般的沟壑。
　　当你在凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
　　不知道怎么回事，顾长久忽然想起了这句话，然后他抬起头，就发现慕晚晴正看着他，嘴角勾起淡淡的弧度，“好看吗？”
　　偷看被抓到，还是有点尴尬的，不过顾长久脸皮厚，加上慕晚晴说过，可以随便看，所以这会儿，顾长久直接微笑着点了点头，“好看。”
　　“那就来我房间看。”慕晚晴伸出玉手捏住了顾长久的手掌，拉着他用轻缓的力度往她的房间里面走。
　　啊？
　　这是什么虎狼之词？
　　顾长久都愣了一下，随后问道：“妈……找我有事吗？”
　　“嗯，聊聊菡萏的事情。”慕晚晴点了点头，将顾长久拉进来之后，随后便关上了房门，顺带反锁了。
　　顾长久顿时警觉了起来，干什么？怎么还关门？我不是这样的人啊？
　　关门就算了，还反锁，这要是外面有人推门，发现房门反锁了，不知道的还以为在里面做些什么呢？
　　慕晚晴牵着顾长久到了床边，随后让他坐在床边。
　　顾长久坐下之后，有些搞不清楚慕晚晴像做些什么。
　　房间里飘着慕晚晴身上的淡淡幽香，她是比较喜欢用香水的，而且款式比较多变，所以每次都能在她身上闻到不一样的香水味。
　　不过味道虽然不少，但都有一个相同的特点，那就是她不会选那种浓香味，她选择的香水，都是那种淡淡的幽香爱那个，却非常抓鼻，闻着有些上头。
　　慕晚晴站在顾长久面前，随后弯下腰，将俏脸凑了过来。
　　她身上穿的吊带睡裙颇为宽松，这样的姿势，让本来就不怎么贴身的领口，显得更为开阔。
　　虽然刚才慕晚晴说了让他到房间里面来看，但顾长久可真不敢继续盯着看了，这跟刚才意义可不同。
　　“多大的年龄了，怎么还害羞了。”慕晚晴用玉指在顾长久脸上点了点头，微微一笑，“你应该不是强迫的菡萏吧？”
　　“当然不是，我跟菡萏是两厢情愿。”顾长久摇了摇头，挺慕晚晴聊到这事儿，心里也总算松了口气。
　　“你应该知道，她不是菡萏了吧？”慕晚晴继续问道。
　　顾长久看了看慕晚晴，果然，她什么都知道。
　　“是……”顾长久想了一下，点了点头，“妈很早就发现了？”
　　“我一开始就知道。”慕晚晴平静道：“所以，她是……？”
　　“是初雨姐。”顾长久说道。
　　“呵呵，所以我并不反对你跟慕初雨的感情……”慕晚晴闻言之后顿了一会儿，盯着顾长久看了两三秒，这才轻轻一笑，“不过这件事情是个秘密，不能告诉菡萏哦。”
　　当然不可能告诉菡萏，这可是背着小荷花出轨。
　　顾长久沉吟了一会儿，有些担忧道：“妈，那菡萏……”
　　“你不用担心菡萏，她大概只会觉得自己做了一场大梦吧。”慕晚晴摇了摇头道：“等到慕初雨回去了，菡萏就会回来，你大可放心。”
　　顾长久心里松了口气，点了点头。
　　“就像，你跟洛姐，沐姐的关系一样，长久……别人都兔子不吃窝边草，你倒好，不是窝边草你不吃？”慕晚晴凑到顾长久耳边，轻声道。
　　她唇中吐出的热气打在顾长久的耳朵上，有些发痒，可听到慕晚晴的话，顾长久心里更是有些吃惊。
　　慕晚晴已经发现他跟沐姨洛姨的关系了吗？
　　嗯……仔细想想也不用意外，她跟洛姨沐姨的关系都挺好了，更何况，这段时间沐姨洛姨经常来找他，说不定什么时候就被她看到了呢？
　　“妈……”
　　“没事，我又没有反对。”慕晚晴清冷的声线听着很熟舒心，而此时此刻，还有些别样的滋味儿，“不过长久啊，你不是本该孝敬她们吗？怎么可以做这种事情呢？有点不像话了啊？”
　　慕晚晴的手指在顾长久的脸上划来划去，她没用力，弄得顾长久脸上有些痒痒的。
　　您一边说你不反对，一边批评我……
　　“不过，考虑到你是我唯一的女婿，我也不会计较什么。”慕晚晴收回手，轻轻一笑，“还记得我们之前的约定吗？”
　　“记得……妈说什么，我就做什么。”顾长久点了点头。
　　“还记得就好。”慕晚晴点了点头，“今天就算了，不过，明晚呢，我希望你到我房间来，我有些事情，需要你来做。”
　　顾长久心头直跳，“什么……事情啊？”
　　“最近有些腰酸背痛的，打算做个全身按摩，你应该不会拒绝吧？”慕晚晴用清淡的声音，说着一些让顾长久眼角直跳的话。
　　这不好吧？
　　可是约定在前，顾长久也不好拒绝，只能缓缓点头答应了下来。
　　“好吧，回去陪着初雨吧。”慕晚晴满意地点了点头，这才放顾长久离开。
　　等到顾长久离开之后，慕晚晴缓缓摇头，轻轻叹了口气。
　　“分得清……呵呵……”


第四百零七章 聊妹妹
　　顾长久回到房间，发现慕初雨并不在。
　　他顿了一下，然后绕到了慕初雨的房间，发现她果然回自己房间了。
　　顾长久站在门口敲了敲门，笑眯眯到看着床上的慕初雨。
　　“直接进来就行了，敲什么门。”慕初雨趴在床上，姿态略显奇怪，似乎在撅着臀部。
　　顾长久盯着看了一会儿，有些诡异到问道：“你摆出这个姿势是想干什么？”
　　“啊？什么姿势？”慕初雨有些奇怪？
　　“你撅着屁股。”顾长久说道。
　　慕初雨低头看了一眼，脸色微红，“什么撅着屁股啊，我腹部下面垫着枕头。”
　　“……？为什么要这么做？”顾长久走进了屋子，然后顺手把门关上了。
　　“……你别多问，妈提醒的。”慕初雨俏脸依旧红红的，说起话来有些支支吾吾的。
　　顾长久挑了挑眉，随后坐在了床边，没有多问，“那你现在还疼吗？”
　　“还有点。”慕初雨腹部下面放了个枕头，怀里还抱了个枕头，很有少女感。
　　实际上，确实也是刚成年的女孩，十九岁，对漫长的一生来说，还太早了。
　　顾长久替她理了理耳侧略显凌乱的发丝，“今晚我在这里陪你？”
　　“别、算了，我可经不起你折腾了……”慕初雨闻言连忙摇了摇头，开什么玩笑，她下午吃饭的时候都感觉要散架了一样，再折腾一晚上，她感觉自己可能见不到明天的太阳了。
　　顾长久无奈又好笑，“我又没说要折腾你，我就是这样陪着你说话聊天，不行啊？”
　　“那南栀呢？”慕初雨问道。
　　“无论怎么说，今天都该好好陪着你。”顾长久摇了摇头，开什么玩笑，初雨姐的第一次，他怎么可能丢下她去找南栀。
　　而且，南栀是个很懂事的女孩，不会说什么的。
　　“哦……那行吧。”慕初雨抿了抿嘴，随后打了个哈欠，“我都有些困了。”
　　“那就睡觉。”顾长久笑道：“要我唱歌哄你睡觉吗？”
　　“我又不是小孩子。”慕初雨给了顾长久一个白眼，然后撅了噘嘴，“你在旁边，我睡不着觉。”
　　“为什么？”顾长久有些好奇，“打扰到你了？”
　　“觉得心神不安宁，你知道吗？”慕初雨侧着头看着顾长久，小声说道。
　　“不安宁……”顾长久闻言笑了一下，“不应该很安心才对嘛？”
　　“是啊，但是……我老是会想到，我之后就要……就要恢复记忆了，时间不多了怎么怎么的……”慕初雨点了点头，语气听着有些低落。
　　“不正是因为这个原因，所以更应该珍惜眼前时光吗？”顾长久牵着慕初雨的手，温声道。
　　“……是。”慕初雨抿了抿嘴。
　　就算现在的小慕初雨离开，他也能立刻去找大慕初雨，但是小慕初雨回去，却要等很多年才能见到自己，这对两人来说，还真不公平。
　　顾长久了解这一点，却没什么办法。
　　从过去的记忆来看，大初雨姐一直没有主动来寻找过自己，她在等待慕菡萏跟自己认识之后，才进入了他的生活，她害怕打乱这个顺序，会让来两人的关系走向一个不确定的方向。
　　她的担心或许并不是多余的。
　　可仔细想想，也太可怜了。
　　顾长久想了想，然后爬上了床，缓缓将她拥入怀中，“我不知道该怎么宽慰你内心的彷徨跟无措，对不起。”
　　“你为什么要说对不起？”慕初雨看着顾长久，缓缓摇头，如果你什么都知道的话，怕不是……会责怪我隐瞒了那些东西……
　　该说对不起的人，应该是我才对。
　　让你等那么久，却不能陪在你身边……最重要的是，甚至不能说明。
　　这种滋味儿，还真是别扭。
　　“你不是困了吗？睡吧。”顾长久笑道。
　　慕初雨撅了噘嘴，随后缓缓点了点头，将小腹下的枕头拿了出来，换了个方向，面朝上躺下。
　　她闭了会儿眼，但没多久又睁开了。
　　“我睡不着，太早了。”慕初雨说道。
　　“那就聊会儿天。”顾长久笑道。
　　“聊什么？”慕初雨问道。
　　“随便说，聊到哪里就是哪里。”
　　“聊聊洛姨？”慕初雨想了想，问道：“洛姨跟你是什么关系啊？”
　　“……”顾长久顿了一下，没想到小初雨姐上来就问了一个比较麻烦的问题。
　　“比较复杂，但你只要明白，她算是我的监护人就行了，在我眼里，她是我的家人，在她眼里，我也是她的家人。”
　　“……”慕初雨听到这个回答之后，有些奇怪地看了看他，她问的不就是细节吗？
　　奇怪……
　　她想了想，没有继续问这个问题。
　　“你跟清浅的关系一直都这么好吗？”
　　“清浅？也不算吧，我不是在沐姨那边生活了五年吗？实际上回来之后，我跟清浅的关系有些尴尬，清浅有一段时间觉得我分走了洛姨对她的关爱。”顾长久笑了一下。
　　“但现在好像她没有这么想了，你们现在关系这么好，是发生了什么吗？”慕初雨好奇道。
　　现在确实不这么想了……
　　顾长久说道：“我跟她之间，有一些奇妙的联系，不会生疏太久的，时间一久，关系自然就变好了。”
　　顾长久说的很平淡，仿佛时间一到两人的关系就自动变得亲密一样，但对顾清浅来说，并不是这么回事。
　　她的这位哥哥，对她的照顾，是无微不至的，洛姨对顾长久是颇为偏心的，对他极为宠溺，顾清浅会产生顾长久抢走了洛姨对她的关爱并不是没有道理，但是她的这位哥哥，对她的宠溺，甚至要超过洛心玫对他的宠溺。
　　说白了，他回来之后，洛姨少给她的，他都补回来了，还更多。
　　他对她的照顾、保护、教导，几乎不像是个同龄人。
　　顾长久对其他人来说都不是完美的，都有缺点，而且缺点不算少，但对顾清浅而言，他是接近于完美的，唯一的一点不完美之处，就是他是哥哥。
　　“……肯定不是这样吧，你好敷衍啊。”慕初雨翻了个白眼，“你说话都遮遮掩掩的，没意思。”


第四百零八章 慕初雨、慕晚晴
　　“哪有遮遮掩掩的，我总不能自恋地说我是个非常尽职的哥哥，所以我妹妹很喜欢我这个哥哥吧？”顾长久有些无奈地说道。
　　“也不是不行，我还是相信你的。”慕初雨闻言偷笑了一下。
　　顾长久在照顾人这方面，确实没得说。
　　“……那我确实没有这么自恋。”顾长久无奈摇头了一下，“比起聊我，比如聊聊你。”
　　“你还不了解我？”慕初雨闻言眨了眨眼。
　　“你之前不是说你做了一场仿若一生的梦吗？”顾长久笑道。
　　“也不是一生吧，只是到19岁……你有兴趣吗？”慕初雨闻言解释了一下，随后问道。
　　“我已经很了解菡萏了，但是不太了解初雨。”顾长久说道：“所以，我还挺想听你说说慕初雨的过往的。”
　　慕初雨闻言笑了一下。
　　“我的话……嗯，该从什么地方讲起比较好呢……”慕初雨想了一下，不知道从哪里开始。
　　“随便你，你觉得从什么时候开始方便，就从什么时候说起吧。”顾长久说道。
　　“嗯，那好吧，那就从农村开始吧。”慕初雨点了点头，“我开始记事的时候，我们家就在农村，那时候家里还挺穷的……”
　　……
　　……
　　“……后来我爸去厂里当了个工人，家境这才好了不少。”
　　慕初雨说道：“不过要说生活彻底改善，其实也就是这几年，我爸之前在厂里累积了不少人脉，后来从厂里退出来，就自己整了个水果生意，也算还行吧。”
　　现在这个大慕初雨，没有跟顾长久聊起过她的过往，大初雨姐对他很好是真的，但她也一直都在隐藏着一些细节，顾长久能感觉到，她似乎觉得有些事情不该让他知道。
　　听慕初雨说了一会儿，顾长久有些好奇，没有在她的话里听到慕晚晴，毕竟虽然表面上这是梦里的慕初雨，但顾长久知道，这多半就是慕初雨真实的过去时光。
　　不知道初雨姐是不是为了让这个梦境看着更像梦境，所以把慕晚晴刻意隐藏了。
　　顾长久想了想，完全有这个可能，而且他也不好问，便没有多问。
　　顾长久就这么听着，等着慕初雨缓缓说着，他没有插嘴，以至于说了半天之后，慕初雨都以为顾长久睡着了，然后扭过头看了看顾长久，这才发现他正目不转睛地盯着自己。
　　慕初雨笑了一下，“还以为你睡着了，我不太会讲故事，说起这种往事，有点无聊，你要是觉得困了就睡吧。”
　　“你的事情，对我而言就不无聊。”顾长久说道。
　　“……哦……”慕初雨俏脸红了一下，顾长久说的这些话往往都很直白不委婉，但她偏偏还真就吃这一套。
　　等到慕初雨说得差不多了，顾长久才开口问道：“那你以后想做些什么？”
　　“以后？那只是梦里的我啊，还有没有以后可说不定呢。”慕初雨还是记得设定的，她眨了眨眼，说道。
　　“我是说，假设你还在梦里，你的未来会做些什么？”顾长久问道。
　　“梦里的我吗？”慕初雨眨了眨眼，总觉得顾长久是不是晓得些什么了，不然为什么这么问，不过她也没有挑明的意思。
　　“我父母其实希望我能接手家里的产业，这一两年家里的生意确实也还不错，从水果到物产……不过，我想的话，其实能再扩大点就好了，嘿嘿，你说要是我带着现在的回到十几年前的话，会有什么样的变化呢？”慕初雨偷笑了两声。
　　顾长久听了之后，忽然回过神来，说起来，初雨姐确实是带着现在的见识回去的，那泛舟的发展，还真是离不开初雨姐啊，难怪妈对初雨姐那么好呢，就是不知道妈对初雨姐做了什么，导致初雨姐对妈态度不太行。
　　这么一看，初雨姐也是回去作弊去了啊，呵呵。
　　顾长久搂着慕初雨，说道：“要是你梦的一切是真的话，你回到十几年去了，那不是很长一段时间都见不到我了，或者见到我的时候，我也不记得你，或者我还是个小屁孩。”
　　慕初雨抿了抿嘴，“想想如果那是现实的话，还挺难受的……”
　　可那就是现实啊，甚至，那都不算是最难受的事情。
　　想到这里，慕初雨更加心烦意乱。
　　她有些厌恶这种有话不能直接说出口的感觉了，可是如果不瞒着的话，或许……会出些更严重的问题……
　　两人就这样说着话，渐渐地、渐渐地、慕初雨就睡着了。
　　顾长久看着慕初雨的睡颜，她轻轻皱着眉，估计没有进入深层睡眠，在做梦吧。
　　真让人心疼。
　　顾长久抱紧了她，她的眉头才渐渐松缓开来。
　　要开心啊，初雨姐，等着我，等到一切都结束了，我会慢慢补偿你的。
　　一夜无话。
　　晚上，姜南栀其实去找过顾长久，结果发现顾长久并不在他房间，她等了好一会儿，也没见顾长久回来，便想着顾长久是不是去找慕菡萏去了……
　　实在等不到顾长久，姜南栀便回去了。
　　她大概猜到了，顾长久应该跟慕菡萏在一起了。
　　嗯……虽然能理解吧，但，心里肯定还是会有些不开心的。
　　但能怎么办呢？
　　忍着吧，忍一忍也就过去了。
　　哎呀……感觉自己都快成为忍者神龟了……
　　接下来的几天时间，顾长久都主要在陪着慕初雨。
　　他们之间的时间不多了，对慕初雨来说，下次见面，或许就是十几年后了。
　　所以，剩下的时间格外珍贵。
　　两人都没再提及到底还剩多少时间的事情，认真而仔细到享受着这不多的日子。
　　姜南栀对此睁一只眼闭一只眼，毕竟对方是个病人，她还能怎么办呢？
　　另外，姜南栀对顾长久跟慕菡萏之间已经发生了关系这一层，并不知情。
　　不然，饶是她，估计也无法接受吧，你照顾病人归照顾病人，怎么还照顾到床上去了？
　　沐蝶兰在主持完家庭会议之后也回来了，但她在这几天也没有去占据顾长久跟慕初雨的时间。
　　时间就这么一天天过着，直到来到两周时间的倒数第二天。


第四百零九章 三人约会？
　　时间过得太快。
　　慕初雨似乎忘了，自己跟顾长久，已经剩下不到两天的时间了，或许是她刻意回避了这一点，放空了脑海，什么都不想。
　　可是时间还是会走。
　　这天一早，顾长久很早就起了床。
　　今天是周六，姜南栀没有去学校。
　　一家人聚在这里，颇为热闹。
　　这两天林妙安给顾长久打了几个电话，话里话外透出来的意思大概就是询问顾长久有没有时间，顺带打探了一下情况。
　　一开始是慕菡萏请假，林妙安本以为属于自己的时间到了，结果顾长久也没有去学校，给林妙安整得有些郁闷了。
　　知道顾长久这段时间恐怕没空之后，林妙安只能无奈地叹了口气。
　　这样下去，慕菡萏就回来了，本来好好的机会，就这样丢失了。
　　虽然心里很想抓住这个机会，但此时此刻的林妙安，也只能无可奈何地摇了摇头。
　　至于李郁真，这段时间都没给顾长久打过电话，甚至没有发过消息。
　　但上次顾长久已经知道了李郁真的想法，她就没有想过放弃，这般举动，只是觉得现在的慕菡萏失去了记忆，顾长久应该陪着慕菡萏，她不应该来来打扰两人把。
　　小郁真什么都好，就是太正了，正到连这种趁虚而入都不愿意。
　　顾长久起床之后洗漱了一番，昨夜他是一个人过的夜，没有陪着慕初雨，也没有陪着姜南栀跟洛心玫已经沐蝶兰。
　　刚洗漱完，顾长久就发现慕晚晴出现在了门口。
　　“妈？早啊。”顾长久笑了一下，“怎么了？”
　　慕晚晴身上还穿着睡裙，略显宽松的睡裙也遮挡不住她那傲人的身段。
　　在家里，慕晚晴总是显得比较随便，也可能也是因为家里也就顾长久一个男人的原因吧。
　　“就是过来提醒一下你，明天就到时间了。”慕晚晴双手抱胸，将原本就很是雄伟的规模衬托得更为壮丽。
　　不过顾长久心思也不再欣赏慕晚晴身上，他点了点头，“我知道的，妈。”
　　“等到明天结束，菡萏就会回来了。”慕晚晴说道：“到时候，你先回你洛姨那边去吧，你跟姜南栀聊聊，之后让她先回去，我会带菡萏先回去，不能让菡萏直接跟姜南栀碰面，菡萏肯定接受不了这个，需要时间，之后慢慢做工作吧，我会帮你跟她聊聊的。”
　　“……谢谢妈。”顾长久表情有些微妙，毕竟无论怎么想，他都觉得慕晚晴这个当妈的有些过分，可问题是他现在是受益者，没办法对她产生什么恶意，唉。
　　“珍惜这两天时光吧，对她而言，再想见面，就是多年后了。”慕晚晴看着顾长久，停顿了一会儿，这才平静地说道。
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　慕晚晴盯着顾长久看了一会儿，随后上下扫视了一番，伸出手捏了捏顾长久的手臂，随后又下滑到了顾长久的腹部摸了摸。
　　顾长久被她突如其来的动作弄得下意识想要后退，但他还是强忍住了这种冲动，只是心里很纳闷，这是干啥呢。
　　“身体还挺结实的。”慕晚晴评价道。
　　“……我平常有锻炼。”顾长久解释道。
　　慕晚晴点了点头，说道：“之前不是说过按摩的事情吗？等菡萏回来了再说吧。”
　　顾长久恍然大悟，随后笑道：“不会忘记的，妈，您放心好了。”
　　慕晚晴收回手，转身离开了。
　　顾长久摸了摸自己的小腹，轻轻叹了口气，刚才还挺痒的，感觉妈是不是没怎么跟男人接触过啊，哪怕以自己的身份，也不该随意动手摸自己腹部吧，怪怪的。
　　算了，自己身边的女性好像就没什么正常，连带自己都不正常，也不好说什么。
　　顾长久离开房间之后，刚到客厅，便发现姜南栀跟慕初雨都起来了。
　　两人都属于很勤奋的那种，这会儿都在看书呢，慕初雨时不时还在询问姜南栀一些问题，这两人坐一起，看着和和睦睦的。
　　要是真小荷花跟南栀在一起也能和和睦睦就好了。
　　顾长久心里叹了口气，还是不要抱着这么不切实际的想法了，让小荷花知道这些，顾长久都感觉小荷花可能会出现一些过激行为。
　　“长久，你醒了？”姜南栀率先发现了顾长久，露出了个笑容，“我去给你做个早餐？”
　　“不用，让保姆来就行了。”顾长久摇了摇头，笑道。
　　慕初雨抬起头看了眼顾长久，朝他wink了一下，然后笑嘻嘻地继续低下头，抱着手里的书仔细阅读。
　　这段时间，慕初雨一有独处的闲暇时间，就在疯狂看书浏览各种信息，显然，她是在为回去做准备。
　　而且，她经常请教姜南栀、沐蝶兰跟慕晚晴，这几人都愿意告诉她自己知道的事情，让慕初雨受益匪浅。
　　感觉初雨姐的心态放得很正啊，看上起不是特别难过的样子。
　　顾长久想了一下，挤到了两人中间来，弄得慕初雨娇嗔了一下，姜南栀倒是微笑着让开了个位置，然后轻轻靠在了顾长久的肩头，“今天好像也没什么事情做啊，长久，有什么安排吗？”
　　“要不体验一下三人约会？”慕初雨冷不丁说了句。
　　这话给顾长久跟姜南栀都弄沉默了。
　　慕初雨盯着两人看了一会儿，笑了一下，“怎么都不说话？不好意思？”
　　姜南栀迟疑了一下，她心里的想法还是照顾病人优先，所以既然慕初雨提出来了，她也没好意思拒绝。
　　不过回答之前，姜南栀还是看了看顾长久，用眼神询问了一下他的想法。
　　以顾长久对姜南栀的了解，哪里不知道姜南栀算是同意了，他心里也有些无言，虽然知道南栀心软，但这种底线也能放啊，说起来南栀应该也发现了有些时候自己是跟慕初雨在一起过夜的……虽然说她觉得慕初雨是病人，但什么都能忍，南栀……不给南栀戴帽子，都有些对不起她的态度了。
　　她简直就是最佳苦主人选，跟小荷花简直是两个极端。
　　但真要出去约会，等会儿情到深处，和初雨姐啵嘴起来，在她面前柔情蜜意，南栀在一旁看着怕不是要心碎了。
　　所以顾长久缓缓摇了摇头，“算了，你们两个虽然不介意，但我介意你们被别人用白眼看。”
　　姜南栀心里悄悄松了口气，毕竟顾长久跟慕菡萏的关系是假的，虽然可以照顾病人陪着她，但一起出去约会，这种感觉还真是挺奇怪的……
　　如非必要，还是不想一起出去的。


第四百一十章 姜南栀的担忧
　　不过虽然不会一起出去三人约会，但在家里，三个人基本都是待在一起的。
　　说起来，这段时间，慕晚晴白天都会把洛心玫跟沐蝶兰带出去做保养，把空间留给他们，至于顾清浅，她基本都是常年待在房间里不出来的。
　　今天亦是如此，慕晚晴带着洛心玫跟沐蝶兰出了门，顾清浅待在自己的房间码字自闭，家里也就只有顾长久跟慕初雨以及姜南栀。
　　三人把几位姨送走之后，回到了楼上。
　　楼梯上，慕初雨问道：“我有个问题，长久，你觉得你跟南栀亲起来舒服，还是跟我亲起来舒服？”
　　姜南栀闻言看了一眼慕初雨，俏脸一下就好了，这、这是能随便说的吗？怎么还比谁亲嘴舒服啊？是不是有点奇怪啊？！
　　顾长久也被这问题给整无语了，我的初雨姐啊，你怎么总能问一些奇葩问题啊，刚才说三人约会，现在又问我亲谁的嘴更舒服……
　　你是不是故意搞事啊？
　　顾长久不打算直接回答这个问题，他给了慕初雨一个白眼，“问什么呢，你给南栀都整得不好意思了。”
　　“哎呀，有什么不好意思的嘛，咱们床都上过了，还觉得这不好意思？”慕初雨嘻嘻一笑，顾长久有些诧异地看着慕初雨，小初雨姐果然是来搞事的？
　　听到这句话，姜南栀表情有些古怪地看了看顾长久，什么意思，床都上过了？
　　这段时间这两人一起过夜的事情，姜南栀倒是知道，但是她觉得以顾长久的自制能力，应该不会乱来的，可听慕初雨的话，似乎不是自己想得那么简单……？
　　真上床了？
　　……不至于吧……姜南栀想起了之前顾长久跟自己再一张床上睡觉，都能忍住不动自己的事情，觉得自己应该多想了，长久不是会乱来的人，慕菡萏只是个病人，长久只是为了照顾她才假装是她男朋友的，所以长久不可能对慕菡萏乱来的，慕菡萏说的上过床，应该指的是再一张床上睡觉而已。
　　顾长久还真有些担心慕初雨继续语出惊人，只能回答道：“不一样吗？亲你跟亲南栀都是一样的啊，又没什么不同……”
　　“应该不一样吧？”慕初雨笑眯眯到说道：“我跟南栀亲起来真的一样吗？你仔细想想？要不，现在可以再仔细品味一下，再评价一番。”
　　顾长久闻言，顿了一下，虽然明知道小初雨姐是在搞事，但他居然有些心动。
　　要说两人有没有什么区别，那当然是有的，毕竟不一样的人，亲起来怎么会一模一样呢？
　　姜南栀心里那叫一个奇怪啊，这种事情也能比较跟评价的吗？而且这种事情，怎么想吃亏的都是自己，这是自己的男朋友，跟自己亲是理所当然，跟慕菡萏亲那就是便宜她了，就算她是病人……
　　“南栀，你觉得呢？”慕初雨笑眯眯地看向姜南栀，问道。
　　“我……”姜南栀很想回答自己并不想知道答案，但对方到底是病人……
　　长久、你快说话啊、快拒绝啊……！你怎么只是在旁边看着？！难道你真的背叛了吗？
　　“就让长久试试呗。”慕初雨笑嘻嘻道：“试试又不会怎么样……”
　　这……
　　姜南栀见顾长久沉默不说话，心里有些无可奈何，这还真不好拒绝，所以，她只能安慰自己顾长久跟慕菡萏早就当着自己的面亲过了，说不定这几天两人一起过夜的时候，慕菡萏经常缠着顾长久亲吻呢。
　　这么一想，姜南栀心态渐渐平衡了，算了，亲就亲吧，反正也没几天了，亲两下又不会少块肉。
　　想到这里，姜南栀看向慕初雨，略显迟疑地点了点头。
　　默不作声的顾长久见南栀果然同意了下来，表情别提有多古怪了。
　　之前的想法果然是正确的，让南栀跟小初雨姐见面，无疑让南栀更容易接受之后的真事了，毕竟现在，有了“病人”这层身份，她都能允许顾长久当着她面亲吻了，之后会怎么样，那还不好说呢……
　　南栀果然好搞定，可小荷花要怎么办呢？
　　“发什么呆啊，南栀都同意了，快点，快点体验然后评价一下谁的感觉更好。”慕初雨笑嘻嘻地推了推顾长久，笑道。
　　初雨姐是不是坏掉了？
　　以前明明是喜欢那种从一而终的感情的，现在怎么开始“我跟南栀亲起来有什么不同”了？
　　是因为时间快到了，所以有些放纵了吗？
　　想到这里，顾长久心里有些难受。
　　他伸出手缓缓拥住了慕初雨，将她搂在了怀中。
　　“从我开始吗？”慕初雨虽然刚才表现得挺奔放的，但被顾长久搂住之后，还是有些害羞的。
　　“怎么？刚才嘴上说得很厉害，现在不敢了？”顾长久笑着问道。
　　“那当然不会……你亲吧，但别忘了仔细体会啊。”慕初雨俏脸微红，随后闭上了眼。
　　顾长久缓缓问了下去。
　　两人已经不是第一次亲吻了，但触碰到的时候，慕初雨娇躯还是轻轻颤了颤。
　　她的吻技都是跟顾长久学的，因为次数太少了，还不够熟悉，但依旧再用生涩的吻技回应顾长久。
　　她有些忘情，因为就像顾长久猜测那样，她知道，自己马上就要离开了，所以……放开了，也不介意了。
　　毕竟，下一次见面，还不知道要等多久呢……
　　一旁的姜南栀在心里轻轻叹了口气，罢了罢了，只要不在自己面前那什么，都无所谓了，反正过几天，慕菡萏的病就要好了，估计等她恢复了，她想起这些事，都要社死了吧……
　　想到这里，姜南栀心里多了些担忧，她有些害怕出现某种情况……万一慕菡萏恢复了记忆之后，不打算离开长久怎么办？
　　她之前就觉得，或许是慕菡萏失去记忆之前就对长久有些什么感情，所以才会在失忆后认为长久是她男朋友。
　　如果真是这样的话，慕菡萏回复记忆之后，会不会借机直接留在长久身边不走，这是个问题……
　　姜南栀心善，但是她不傻，如果对方真的稍微无耻一点，不是没有这个可能的……
　　不过，届时她可就不会再考虑到对方的病人身份了，她也是有战斗力的。
　　她看着拥吻在一起的顾长久跟慕初雨，轻轻一叹，只能希望自己的担心是多余的吧。


第四百一十一章 一切尽在不言中
　　亲吻的时候，两人的头是微微倾斜的，所以，慕初雨睁开眼，其实是能看到旁边的姜南栀的。
　　慕初雨觉得比较难以描述心里的感觉，挺复杂的，但愉悦大概是占大头的。
　　这种当着他女朋友的面亲她的感觉，说不出来的爽啊。
　　不过她转念一想，自己也是顾长久的女朋友，爽感又没有这么高了。
　　唉，以后要不不当他女朋友了，反倒是更刺激一些……？
　　慕初雨脑海里里想着乱七八糟的事情，这一亲就是两分多钟，顾长久才缓缓松开了慕初雨。
　　随后，顾长久转过托看向姜南栀。
　　姜南栀坐在一旁，本来看着顾长久跟慕初雨在那里亲嘴，心里有些揪痛，结果他这一转头，又给她弄得脸色微红，当着别人的面亲吻，尽管也不是第一次了，但每一次都给第一次一般羞涩。
　　顾长久也缓缓搂住了姜南栀，将她拥入了怀中。
　　顾长久能感觉到姜南栀的心跳在逐渐加快，看得出来她有些紧张跟期待……总有一种跟南栀刚开始谈恋爱的感觉。
　　说起来，南栀绝对算是那种初恋脸，无论什么时候，一眼看过去，都会觉得温暖可爱。
　　顾长久缓缓低下头，吻住了姜南栀。
　　这下，一旁的慕初雨就不那么愉悦了。
　　当着别人的面，亲别人的男朋友，是挺爽的，但是被人当着自己的面，亲自己的男朋友，那肯定是非常不爽的。
　　不行，以后，需要让自己立于不败之地……
　　等到顾长久亲完之后，慕初雨才笑眯眯地问道：“怎么样，我跟南栀，谁的感觉更好？”
　　姜南栀俏脸红透了，这真的是能说的吗？可是，她也挺好奇的，到底是亲自己感觉更好一些呢，还是亲慕菡萏感觉更好一些呢？
　　顾长久沉思了一会儿，随后面露难色道：“要不，咱们再亲一次？刚才都没怎么感觉出来……”
　　慕初雨给了顾长久一个娇媚的白眼，“想得美，快说！”
　　姜南栀也娇嗔了一下，再亲她一下她是无所谓的，但是如果要再亲慕初雨一下……那还是算了吧……
　　顾长久见无法蒙混过关，便只好再沉思了一番，说道：“感觉……你的吻更热烈激烈一些，跟南栀的吻更温柔缠绵一些……各有特色，难分高下。”
　　慕初雨就知道顾长久给出的答案，会是这种一碗水端平的答案，不过她想了一下，顾长久说她的文热烈激烈，她不由得也有些脸红，是吗？自己的吻热烈激烈吗？
　　一旁的姜南栀也脸红了，温柔缠绵，听上去有些……瑟瑟的感觉……
　　慕初雨最终也没有计较到底谁的感觉很好，而且先一步离开了房间。
　　顾长久本来也打算起身，牵着姜南栀一并出去，但却被姜南栀拉住了。
　　“长久，我有些话想跟你说。”姜南栀稍稍用了点力，她看了看门口的方向，小声说道：“我不是吃醋啊，我只是觉得，你跟慕菡萏，最近是不是有点……太亲密了？”
　　同睡一间房的事情，她都可以不计较了，毕竟眼不见心不烦，可以当做没有发生过，不就是自己骗自己吗？她又不是没做过这样的事情，之前不也没少被四姨气吗？
　　但看到了，就很难欺骗自己了，而且，因为对方是病人的缘故，她还不得不迁就对方。
　　亲这一件事本身她已经能接受了，姜南栀只是担心，在潜移默化的情况下，顾长久的心态会不会受到影响。
　　要知道，顾长久跟慕菡萏本来就是朋友，等到这事儿结束，也不见得就分道扬镳了，所以，他们以后可能不仅不会变得生疏，反倒是可能变得更好，而且，是有过暧昧过去的朋友。
　　这一点让姜南栀很担心，在两人的关系本来就很不错的情况下，有了暧昧气氛，就很容易跑偏。
　　顾长久闻言短暂地顿了一下，随后微笑道：“担心了？”
　　“……有那么一点点吧……”姜南栀脸色微红，“我……就是……”
　　“吃醋了？”顾长久重新坐了回来，他握着姜南栀的手，捧在手心里，说道：“我知道你在担心什么，南栀，时间快到了，等到时间结束之后，一切都会恢复原样的。”
　　姜南栀闻言之后，抬起双眸看了看顾长久，将自己某种的担忧隐藏了起来，随后微微一笑，“嗯。”
　　她没有再多说什么，因为姜南栀觉得，她还是要相信顾长久的，也必须该相信，毕竟，如果自己现在都不能相信他的话，那他们两个人的感情会出现问题的。
　　嗯，姜南栀选择相信。
　　离开房间之后，顾长久才发现顾清浅不知道什么时候出现在了客厅，她坐在慕初雨的身边，正在跟她闲聊着。
　　看到顾长久跟姜南栀出来之后，慕初雨问道：“刚才在做什么呢？怎么这么久才出来？”
　　姜南栀刚想解释，顾长久就已经笑着开口道：“在说悄悄话呢。”
　　“嗯？悄悄话？是不是偷偷再说跟南栀亲吻的感觉比跟我亲吻的感觉好？”慕初雨闻言一下就警觉了起来。
　　一旁的顾清浅有些迷惑地看了看顾长久，刚才确实感觉到嘴唇跟舌尖上有股酥酥麻麻的感觉，但刚才慕初雨的话让她很迷惑，什么情况？怎么还比上了？
　　顾长久闻言翻了个白眼，“不是说的那个，其他的事情。”
　　姜南栀听顾长久这么说，还有些担心慕菡萏会不会追问下去……结果慕菡萏的表情很普通。
　　“哦……”
　　然后就结束了，姜南栀松了口气，看来，长久还是很了解她的啊……
　　越是了解，越是让人担心啊。
　　顾清浅问道：“所以刚才……哥实在比较两位嫂子谁亲起来更舒服吗？”
　　“是这样。”顾长久点了点头。
　　顾清浅闻言沉默了一会儿，盯着姜南栀看了一会儿，给姜南栀看得脸色通红，转到一旁去了。
　　她又转过头看向慕初雨，慕初雨一开始还挺自然的，但后面也开始面红耳赤，转到一旁去了。
　　最后，顾清浅的眼神回到了顾长久身上，她抬起手摸了摸自己的唇，看着顾长久，嘴角微微上扬。
　　顾长久眉头一挑，什么都没说。
　　一切尽在不言中。


第四百一十二章 一件可能会扭转你跟她关系的事情
　　“清浅，今天的字码完了？”姜南栀坐在了顾清浅的旁边，微笑着问道。
　　“嗯……”顾清浅伸了个懒腰，“在哪里坐得腰酸背痛的，老哥，你什么时候再给我按摩一些呗？”
　　慕初雨想起了上次看到兄妹两人做按摩的场面，表情不由得有些微妙。
　　她对此表示理解跟包容，但是她自己是无法接受这种事情的，就算是兄妹那般亲密接触，也有些不可理喻。
　　不过对姜南栀而言，虽然她没见到兄妹两人做按摩的场景，但是就算是看到了也不会觉得有什么所谓。
　　毕竟，从认识顾清浅到认识顾长久开始，她就十分清楚这对兄妹的感情，他们两人的关系是非常好的。
　　对此，她作为顾长久的女朋友并不嫉妒，毕竟顾清浅还是她的朋友闺蜜嘛。
　　以前顾清浅也会问一些什么“我跟我哥关系很好，经常挽着手一起走，你会不会介意啊”这样的问题，姜南栀都会摇摇头。
　　她没必要破坏兄妹两人关系，一个是男朋友，一个是闺蜜，她更希望兄妹两个人一直和和睦睦呢，这就是一家人嘛。
　　所以，她也是确确实实不在意的。
　　以前的时候，顾清浅经常会问这样的问题，不过现在已经不怎么问了，毕竟自己也回答过那么多了，清浅应该也知道自己不在意他们兄妹的关系有多亲密了。
　　再者说……有了沐蝶兰这位四姨珠玉在前，就算这兄妹两人睡一张床上，她也不会觉得有什么不对的。
　　毕竟两人也不会做什么对吧？
　　“你就知道享受？什么时候给我按摩一下？”顾长久捏了捏顾清浅嫩滑的俏脸，没好气地说道。
　　顾清浅拿开了顾长久的大手，笑嘻嘻道：“老哥照顾一下妹妹，理所当然嘛。”
　　好一个理所当然……
　　顾长久无奈地笑了一下，真是把你宠坏了……
　　哎，不过妹妹这种生物吧，不宠还能怎么办呢？清浅不就是被他从小宠到大的吗？
　　确实已经宠坏了……
　　姜南栀微微一笑，“长久要是想的话，我可以给你做按摩的，虽然我现在还不会，不过我回去学习的。”
　　顾长久闻言有些感动啊，还是南栀好啊。
　　慕初雨闻言看了一眼姜南栀，微微撅了撅嘴，这丫头未免也太好了吧？难怪长久那么喜欢她呢……
　　想到这里，慕初雨轻轻一叹。
　　她算是了解姜南栀的身世背景了，相比起来，自己似乎半点优势都没有，虽然说到了现在这个时间点，自己肯定不算特别劣势吧，但那都是多少年后了。
　　想到这里，慕初雨就想到了今天已经是倒数第二天的事情了，她心里有些说不出道不明的沉闷感觉。
　　到这里时间也不算短了，十多天了……
　　十多天的时间里面，也做了不少事情，而绝大多数时候，都是跟顾长久在一起的。
　　可说长吧，也不长，似乎眨眼间就过去了。
　　明明还没来得及做太多事情，说太多话，就要结束了……
　　想到这里，慕初雨一事有些惆怅。
　　“菡萏嫂子，在想什么呢？”顾清浅轻轻推了推慕菡萏，微笑着问道。
　　“啊？哦，刚才有些出神了，怎么了？”慕初雨回过神来，见顾清浅看着自己，她露出了个灿烂笑容。
　　尽管兄妹两人的关系好到诡异，但慕初雨对顾清浅还是没有任何敌意的，毕竟，对方一直都是一口一个嫂子的，以前觉得听着心里怪怪的，现在听着，倒是觉得她嘴很甜。
　　“看上去，嫂子情绪有些低落的样子。”顾清浅小声说道：“没事吧？”
　　“没事的。”慕初雨没想到顾清浅观察力这么敏锐，连忙摇了摇头。
　　顾长久看了看慕初雨，知道小初雨姐估计是想着剩余时间不多了，情绪还是有些不对劲了。
　　明天是最后一天，还是单独跟小初雨姐出去一趟吧……
　　时间一转，来到了晚上。
　　白天的时间里面，慕初雨偶尔会出神，顾长久也没有打扰她。
　　他先找到了姜南栀，跟姜南栀说了说明天让她先回去的事情。
　　理由是慕菡萏记忆就要恢复了，估计到时候她看到南栀会很尴尬，对此，姜南栀倒是没有什么异议，直接点了点头的同时，心里也松了口气。
　　毕竟是自己的男朋友，总被这位“病人”占着，也不太好，等到慕菡萏记忆恢复，一切，都该结束了。
　　之后，顾长久约了慕初雨，说明天去那片花海看看，那里对他们两个人有些特殊意义。
　　慕初雨也没有拒绝，只是轻轻点头。
　　再然后，顾长久找到了沐蝶兰，请求沐姨到时候先帮自己稳住南栀，毕竟小荷花恢复记忆之后，如果南栀找过来，说漏了嘴，那问题可就大了。
　　然后又找到了洛姨，跟洛姨说了下明晚就回她那边的事情。
　　洛心玫当然没有任何意见，虽然沐蝶兰这里很大，住着也挺舒服的，但毕竟是沐蝶兰家里，更别提金窝银窝不如自己的窝，洛心玫早就想回家了，对此，她举双手赞成。
　　最后，顾长久找到了慕晚晴，表示自己把能安排的都已经安排的差不多了，问她还有什么问题没有。
　　慕晚晴摇了摇头，说道：“我会尽力帮你稳住菡萏，不过，之后菡萏要是知道了姜南栀的存在，估计就不是我能稳住的了，我恐怕帮不上太多忙，这要靠你自己，除非，把那件事情告诉她……”
　　最后这段话，慕晚晴压低了音量。
　　“什么事情？”顾长久纳闷道。
　　“一件……可能会扭转你跟她关系的事情。”慕晚晴看了看顾长久，随后摇了摇头，“等到事情不可挽回之后再聊这个吧，明天你放心带着她出去就行了。”
　　顾长久点了点头，深呼了口气，随后回到了房间。
　　夜里，顾长久独自入睡，有些辗转难眠。
　　他躺在床上好一会儿，随后忍不住摸出了手机，拨通了大慕初雨的电话。
　　电话响了几声，慕初雨接通了电话，“喂？长久。”
　　“想你了，初雨姐。”顾长久说道。
　　“呵呵～知道你想我了，急什么，菡萏记忆恢复了吗？”
　　“快了。”顾长久说道：“之后，我就过来找你。”
　　“嗯……到时候，我在家里等你。”慕初雨嘻嘻笑道：“之后再说吧，长久，晚安。”
　　“晚安……”顾长久挂断了电话，深呼了口气，闭上了眼。
　　明天就要结束了吗？


第四百一十三章 那个臭女人早就想走了吧？
　　第二天，顾长久醒得要比平常更早一些。
　　他在床上躺了一会儿，随后爬起了床。
　　简单的洗漱之后，他来到了客厅，刚好看到姜南栀也起床了。
　　她看到顾长久之后笑了一下，“早啊，长久。”
　　“你起来这么早啊？”顾长久问道。
　　“收拾一下打算我妈那边了。”姜南栀笑道：“你昨天不是让我先回去吧？”
　　“那也用不着这么早啊。”顾长久顺手揽住了姜南栀，用额头贴住了她的额头，想到小荷花回来之后可能会发生的一些事情，他不免有些头疼。
　　这样亲昵的动作让姜南栀脸色羞涩，不过没有外人看着，她还算是能坦然接受了，“反正等今天过去，之后想怎么见面就这么见面，还是等处理好慕菡萏的事情比较优先。”
　　“你怎么这么好啊？”顾长久闻言心里那叫一个感动啊，唉，有点后悔了，之前是不是不该玷污南栀啊，现在摊上了这么个自己，南栀以后要多伤心啊？
　　话又说回来，现在也不能对南栀松手了，她已经是自己的了，再怎么样，都不会松手了。
　　“什么这么好……没有那么好啦……”姜南栀俏脸红扑扑的，她靠在顾长久怀中，吐气都是软软的，“好啦好啦，快放开我啦，我打算随便吃点早餐就回去啦～”
　　“好吧。”顾长久点了点头，“回去也要吃好喝好啊，等到事情结束了，我就给你打电话。”
　　“嗯，好。”姜南栀点了点头，随后抿了抿嘴，好像想说些什么，但最后还是没能说出口来，于是便摇了摇头。
　　姜南栀之前就给司机打过电话，吃完早餐之后，顾长久就把她送上了车，这也才算是放心下来。
　　南栀在这里，万一小荷花直接回来了，就很尴尬了，顾长久也不知道小荷花到底什么时候回来，所以，南栀不走，留在这里是个定时炸弹。
　　回到房间，顾长久发现洛心玫把顾清浅拖起来了，正在收拾行李，准备走人。
　　“你们也这么早走？”顾长久看到两人已经收拾好了行李，有些吃惊，怎么这么快的？刚下下楼的时候似乎还没起床啊，“这么快就把行李收拾好了？”
　　“昨晚洛姨就让我收拾好了。”顾清浅闻言翻了个白眼。
　　洛心玫闻言则是轻哼了一声，“沐蝶兰这里，我是一天也待不下去了，早就想走了，现在，她也要恢复正常了，我们就该回去了。”
　　“好吧，注意安全，洛姨。”顾长久点了点头，他也知道让洛姨坐在这里，算是委屈洛姨了，倒也没说什么。
　　“晚上早点回来哦，我跟清浅在家里等你。”洛心玫提着行李，带着顾清浅就打算润了，顾长久走过去替她们拿了点行李，将她们送下了楼。
　　等到两人上车开走之后，顾长久才回到楼上，发现沐蝶兰也醒了，她躺在沙发上，看到顾长久回来，“都走了？”
　　“洛姨、清浅还有南栀都走了。”顾长久边说边坐在了沙发上，将沐蝶兰的双腿抬了起来，放在了自己的大腿上。
　　“哼，那个臭女人早就想走了吧？”沐蝶兰冷哼了一声，“希望之后搬到新家去之后，她也能这么自觉的走掉。”
　　新家指的是洛心玫，沐蝶兰以及慕晚晴共同敲定的，打算以后用来居住的新庄园。
　　实际上，庄园已经在开工了，估计明后年才能完成施工，算上装修时间，估计要后年年底才能入住吧。
　　顾长久哑然失笑，真要是入住了哪里，洛姨怎么可能会轻易搬走，毕竟，那个地方总的来说是慕晚晴出的钱，可不是沐姨这位情敌出的钱，她跟慕晚晴关系这么好，不可能主动搬走的。
　　话又说回来，也不知道能不能真的搬进去。
　　慕晚晴的态度很奇妙，她似乎能接受姜南栀的存在，反正就顾长久现目前观察到她的态度是这样的，可是小荷花跟南栀注定水火不容……如果小荷花自己不能接受，就算慕晚晴能接受，又有什么意义呢？
　　不知道慕晚晴说的那个捏转自己跟小荷花关系的秘密是什么？
　　唉，她们姓慕的是不是都喜欢当谜语人？
　　沐蝶兰想了一会儿，说道：“菡萏之后恢复了，你打算怎么办？就算你让我稳住南栀，我也不能不让她跟你见面吧？”
　　“走一步看一步吧。”顾长久说道：“其实南栀的态度还好，我觉得，她可能一时半会儿接受不了，但不会这么容易放弃，但我比较担心小荷花的问题。”
　　“你就欺负南栀性格软吧……”沐蝶兰白了顾长久一眼，随后轻轻叹了口气。
　　她是真的挺心疼南栀的，只是，心里的地位总要分个三六九等，总有更重要的人，就比如说，比起南栀而言，长久更重要，沐蝶兰就算心疼南栀，也只会更偏向于顾长久。
　　顾长久叹了口气，“事已至此，说什么都没用了。”
　　“懒得管你，我就想看看到时候你东窗事发了怎么处理。”沐蝶兰轻哼了一声。
　　时间很快来到了上午。
　　平常都爱早期的慕初雨今天醒得要更晚一些。
　　她有些失眠的样子，而慕晚晴起床的时间一般都比较晚。
　　等到四人一起吃早餐的时候，慕初雨才知道姜南栀跟洛心玫已经顾清浅先走了。
　　她只是问了一下她们去哪了，并没有多说什么。
　　只是，顾长久能感觉到她有一点点落寞跟彷徨。
　　时间只剩这最后一天了，大家走之后，她心里更有些萧瑟跟寂寞吧。
　　吃完早餐之后，顾长久便带着慕初雨出门了。
　　目的地，还是那片杜鹃花海。
　　不过，今天是让乔韵送过来的。
　　上午，两人到达了那片花海，乔韵便先一步离开了。
　　顾长久跟慕初雨越过了消息，到了花海。
　　浓郁而熏人的花香味让人陶醉，顾长久看着到了花海之后，明显精神状态更好的慕初雨，笑了一下，“还记得你刚失忆的时候，还不让我靠近呢。”
　　慕初雨脸色微红，“没办法嘛，当时跟你还不熟悉……或者说，实际上熟悉，但我不记得了就是不熟悉……”
　　“两个星期后，又回到这个地方了，有没有什么想说的？”顾长久笑着问道。


第四百一十四章 你该去见她了
　　想说的吗？
　　慕初雨只能在花丛中，微微偏了偏头，随后笑了一下，“其实也没必要说什么了，我没有太多遗憾的事情。”
　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。
　　仔细想一想，确实也没有太多遗憾的事情，毕竟，按照现实年龄里面来看，两人就不会有所谓的“我生君未生，君生我已老”的尴尬处境，或者抱怨什么“相见恨晚”。
　　对他来说，遇见他，是在她年长之时，然后，又在现在补足了她最美好的时间。
　　对她来说，也算是在最关键的年龄，遇到了同龄的她。
　　他们比绝大多数人都幸运了，至少现在是如此。
　　就算是有什么遗憾，那也是在她回去之后的“未来”，他的“过去”。
　　顾长久看着慕初雨，笑道：“那就好。”
　　“你会忘了我妈？”慕初雨背着双手，动作轻盈的转过身来，微微弯下腰，笑嘻嘻地看着顾长久。
　　“不会。”顾长久回答道。
　　“……你怎么不反问我会不会忘了你？”慕初雨眨了眨双眸，放轻了声音问道。
　　“没必要问啊，你不会忘记我的，如果我会这么想，那就是对你的不信任以及对你感情的亵渎。”顾长久笑眯眯道。
　　“……啊？那你这么说，我刚才那么问……”慕初雨闻言双颊微微鼓起，她盯着顾长久看了一会儿，随后撅了噘嘴，轻哼了一声。
　　“没有，我没有觉得你对我不信任。”顾长久说道。
　　他并不认为慕初雨会忘记自己，那是因为，他已经遇到了未来的慕初雨，而初雨姐对他的态度，已经能说明所有问题。
　　但慕初雨会担心他会不会忘记她，这很正常，毕竟，初雨姐一直都没有出场过……
　　所以，她的未来对她自己而言，是有些陌生的。
　　慕初雨撅了噘嘴，倒也没有说太多，而是迈开脚步，在花海中轻盈的走着。
　　她的姿态非常优美，看起来就像是跳舞一样，顾长久站在旁边看着，总觉得有些入迷。
　　其实，顾长久很想跟她告白，但却不知道该怎么开口，毕竟到现在为止，两人都没有挑明身份。
　　她依旧觉得他还认为她是慕菡萏，所以，她便饰演着慕菡萏。
　　但其实，在顾长久心里，她就是慕初雨。
　　“梦境的结束，就是在这片花海。”慕初雨停下了脚步，她不知觉间已经走到了远处，所以为了让顾长久听到，她抬高了音量。
　　顾长久回过神来，说道：“然后梦就中断了，你回到了我身边？”
　　“是啊……”慕初雨低下头，沉默了好一会儿才转过身，背着手微笑道：“长久，我在想，这个梦境如果继续做下去，会怎么样，我会不会跟告诉你的那样做？”
　　“你更喜欢梦境，还是现在？”顾长久问道。
　　“……”慕初雨抿了抿嘴，“我不知道该怎么回答这个问题……”
　　因为对她而言，梦境才是真实的世界，而这里……说不定才是一场梦境呢？
　　花开时入梦来了，现在花要谢了，就该回去了。
　　“喂，长久……”
　　“嗯？”顾长久问道。
　　“假设说，我以梦境中的那个人的角度俩看，说不定这里才是一场梦呢。”慕初雨说道。
　　顾长久闻言笑了一下，“那你觉得这场梦，你过得开心吗？”
　　“挺开心的，虽然也有各种各样奇怪的地方，但总得而言，我很开心。”慕初雨也跟着笑了起来，“如果是梦境里的我，在这里，是不是该跟你道别了？”
　　“你要走了吗？”顾长久问道。
　　“只是梦境里的我。”慕初雨提醒道。
　　“那梦境里面的你，要离我而去了吗？”顾长久问道。
　　“是啊，我怕梦境里的我，来不及跟你说再见。”
　　“……其实我不太喜欢离别的感觉。”顾长久说道。
　　“我也不喜欢。”慕初雨点了点头，“不过，离别，也就意味着，会有下一次相见，对吧？”
　　“会的。”顾长久说道。
　　“我有话想跟你说。”慕初雨感觉自己的情绪很低落，她看着顾长久轻声道。
　　“说吧，我听着呢。”
　　“我想了很久，还是觉得，应该告诉你。”慕初雨看上去有些犹豫，但最后，她下定了决心，走到了顾长久的面前。
　　“嗯。”
　　“其实……我不是慕菡萏。”慕初雨说道。
　　“我知道。”顾长久沉默了一会儿，随后点了点头，既然她想挑明，那就挑明吧。
　　“你知道？我不是在开玩笑的，长久。”慕初雨愣了一下，随后略显急迫地说道：“我真的不是慕菡萏。”
　　“我知道，如果连这点都看不出来，我也不配当菡萏的男朋友了，你跟菡萏差别那么大，其实我很早就发现了。”顾长久轻叹了口气。
　　“这样吗……原来你都知道啊……”慕初雨抿了抿嘴，“对不起，一直以来，骗了你。”
　　“可我喜欢的，就是现在的你，所以，你不用说对不起。”顾长久说道：“我喜欢菡萏，但也喜欢眼前的你，眼前的这个慕初雨。”
　　慕初雨……慕初雨抿了抿嘴，她抬起托看向顾长久张开嘴，正想说什么。
　　“喵。”
　　慕初雨低下头，发现九命不知道什么时候出现在了自己的身边，她愣了一下。
　　顾长久有些奇怪，九命是什么时候来的？偷偷溜上车的吗？
　　不过，既然是九命，好像也不用奇怪，九命本来就是只神奇的猫。
　　“九命？”慕初雨蹲下身，摸了摸旁边的九命，笑了一下。
　　九命只是瞄了一声，静静地看着慕初雨。
　　慕初雨看着九命，想起来，自己当初过来，就是去追一只小猫咪造成的，现在，要走的时候，又有一只小猫咪过来送别，这也算是有始有终吧？
　　慕初雨抬起头，正想说那几句话，却发现不远处的顾长久已经消失不见了。
　　她愣了一下，看了看周围。
　　发现有些不同。
　　还是那片花海，但是没有那么茂密了，天空也不再那么晴朗，看起来是个阴天。
　　慕初雨又低头看了看，发现身边的九命也不见了。
　　她眨了眨眼，手掌渐渐捏着拳头，却又感觉自己没什么力气一样。
　　心里空荡荡的，也不知道是个什么感觉……
　　她站在杜鹃花海里看了很久很久，最后摘下几朵杜鹃花，独自离去。
　　最后，还是没有说出口。
　　而另外一边，顾长久看着空荡荡的花海，也是怔了一下。
　　这么突然吗？
　　顾长久本以为，应该是晚上才会回去呢？
　　就这么消失了？
　　他心里一时有些惆怅……
　　好像，初雨姐还有什么话想说的来着……
　　自己现在就可以给初雨姐打电话，马上去见她，但是对初雨姐而言，回去之后，要等自己多少年呢？
　　真不公平啊，初雨姐，为什么你要对我这么好呢？你应该对我狠一点，惩罚我才对，要不然，我心里……不安啊。
　　这时，顾长久的手机响了起来。
　　顾长久回过神来，发现是慕晚晴打来的电话。
　　他接通了电话。
　　“喂？妈。”
　　电话那头，慕晚晴沉默了几秒，随后问道：“她是不是回去了？”
　　“……嗯。”
　　“菡萏也回来了，在她外婆那里，我让人去接她了，你现在，该去找初雨了吧？”慕晚晴说道。
　　“……嗯，对。”顾长久点了点头。
　　“去吧，别让她等久了。”慕晚晴说道。
　　“谢谢妈。”顾长久挂断了电话。
　　最后看了一眼空荡荡的杜鹃花海，他深呼了口气，扫空了心中的阴霾，离开了花海。
　　你说你的愿望是有一天能在繁花丛中嫁给此生最爱。
　　我会让你如愿的，初雨姐。


第四百一十五章 我一定会娶你
　　乔韵看到只有顾长久一人回来，便开口询问了一下慕初雨的去向。
　　顾长久说道：“她回去了。”
　　乔韵便没有再多问，她应该也知道些什么。
　　之后，顾长久让她将自己送到了慕初雨所在的地方。
　　路上，顾长久还接到了慕菡萏的电话，看到来电人，顾长久马上接通了电话。
　　“喂？菡萏？”
　　“喂？长久？”小荷花的声音跟小初雨姐虽然非常相似，但也仅仅只是声音相似而已，声调跟说话的顿挫，还是又明显区别的，所以顾长久一听，这略显清冽的声线，就知道是小荷花的声音，小初雨姐的声音更活泼热情一些。
　　“菡萏？你没事吧？你消失了好多天了……”听到这个熟悉的声音，顾长久最终还是放下心来了。
　　慕晚晴说的没错，果然没事，多担心了。
　　“没事……”慕菡萏听到顾长久的关心之后心里一暖，“我好像……做了一个很长的梦，不知道发生了什么，具体回来之后再说吧，妈说派人过来接我了，我现在还在外婆这里呢。”
　　“嗯，我等你回来。”顾长久说道。
　　“嗯……”慕菡萏应了一声，也轻轻松了口气，“我有很多话想跟你说，不过，还是等到回来之后面对面再说吧。”
　　两人说了几句之后挂断了电话，得到慕菡萏安然无恙，顾长久彻底放下心来。
　　小荷花应该要不了多久就会回来，自己赶紧去找初雨姐吧，不然，之后又要陪着小荷花了。
　　乔韵把顾长久送到了目的地，顾长久下车之后，直接摸出钥匙开了门，走了进去。
　　乔韵没进去，她把车停好之后，表情略微有些古怪，随后摇了摇头。
　　而顾长久刚进屋，就看到慕初雨站在客厅，双手抱胸，笑眯眯地看着他。
　　顾长久换上了拖鞋，然后抬起头看着慕初雨，深呼了口气，“初雨姐……为什么不早点告诉我呢？这样，你也不会等这么久了。”
　　“早点告诉你，说不定会改变一些东西，我不敢这么做。”慕初雨走了过来，她笑嘻嘻地说道：“更何况，这么多年都过来了，还急这一时半会儿？嗯，对了，长久，我是不是……该说一声好久不见了？”
　　顾长久走进了屋子，站在了慕初雨身边，仔细地盯着慕初雨看了一会儿，上下扫视了一番，随后缓缓张开手臂，将她拥入了怀中。
　　对他们两人来说，拥抱已经不是第一次了。
　　无论是对他而言的第一次拥抱，还是对她而言的第一次拥抱，都已经过去了。
　　但，这一次，意义不同。
　　这次，顾长久记得她，她也记得顾长久。
　　“……让你久等了。”顾长久沉默了一会儿，才说道。
　　“不算久，也就……二十年而已。”慕初雨嘻嘻一笑。
　　“……二十年？”顾长久想了一下，眉头一皱，觉得时间对不上啊，因为慕初雨的年龄是要比慕晚晴小的，小几岁呢，而慕晚晴的年龄，又要比沐蝶兰跟洛心玫更小一岁左右，也就是说，慕晚晴应该是三十九，而慕初雨，应该是三十六七左右……
　　可慕初雨穿越过来的时候，是十九岁吧，怎么会是二十年呢？
　　“可不是快二十年了吗？”慕初雨发现了顾长久的疑惑，随后轻哼了一声。
　　“确实……也快二十年了。”顾长久闻言心里有些愧疚，初雨姐等了自己这么久了……确实不到二十年，但对她而言，十几年，不也等同于二十年吗？
　　慕初雨靠在顾长久怀里，娇嗔道：“有的人跟我说过很多话，不过后来，很多都没有兑现，你这个骗子。”
　　“啊？那……之前认识初雨姐的时候，我还不知道这么回事儿嘛。”顾长久连忙说道：“之前跟你说过的那些话，我会兑现的。”
　　“有些已经没办法兑现了。”慕初雨轻哼了一声，“你说你喜欢那种冷冷的、淡淡的风格，我看你，对慕晚晴也不怎么喜欢啊？”
　　“……她是她，你是你，如果是你那么清清冷冷淡淡的，我肯定还是挺喜欢的。”顾长久纠正道。
　　“骗子。”慕初雨轻哼了一声。
　　顾长久有些汗颜，不过他要是真喜欢上幕晚晴才有问题吧？
　　“还有，你说你会娶我，但现在菡萏在这里，你怎么娶我？”慕初雨笑嘻嘻地看着顾长久，问道。
　　“初雨姐，相信我，我说我会娶你，就一定会娶你。”顾长久态度认真地保证到，“你说你想在那花海里嫁给此生最爱，我会让你如愿的。”
　　慕初雨看着如此认真的顾长久，笑了一会儿过后，怔怔地看着他，好一会儿才低下头去，低声道：“其实，也不是一定要实现的，反正你要么娶菡萏，要么娶姜南栀，都不会是我。”
　　“我知道你的难处，就算你完不成，我也不会有什么怨言的，长久。”
　　“我答应过你，更何况，没有什么难处不难处的。”顾长久摇了摇头，他搂着慕初雨，“相信我，初雨姐，我能完成你想要的梦想。”
　　慕初雨看着顾长久，微笑着。
　　“初雨姐，让你久等了……”顾长久有些心疼。
　　“久等什么，我都已经遇到你好久了。”慕初雨嘻嘻一笑，“你知道什么我一直都不让你走前门吗？”
　　怎么突然一转就开始开车了？不愧是你啊，初雨姐……
　　“为什么？”顾长久问道。
　　“你没这么笨吧？”慕初雨有些怀疑地看着他，“因为我都已经把第一次给你了啊，当然不能再让你走前门……”
　　“……”顾长久都愣了一下，随后表情古怪，“这……这样啊……”
　　他还以为慕初雨是单纯喜欢走后门呢……
　　初雨姐是觉得，不好解释自己的第一次去了哪，所以一直都没说吗？毕竟，当时要是她跟自己说，她穿越到了过去，跟他来了一场恋爱，不说他会不会相信她，至少……他听了可能会觉得莫名其妙吧。
　　不过顾长久并没有想那么多，他紧紧搂着慕初雨，说道：“初雨姐比我想象中表现得更平淡一些呢……”


第四百一十六章 狗狗游戏
　　“当然啊，严格来说，这可不算是重逢，笨蛋，菡萏第一次把你带回来的时候，那才叫重逢。”慕初雨翻了个白眼，在顾长久眉心点了一下，笑嘻嘻道。
　　“……我仔细回想了一下，那次，初雨姐表现得好像也比较平淡，没有太多情绪波动。”顾长久仔细回想了一下当时的场景，表情微妙道。
　　“那你要我怎样？第一次见到你，就泫然欲泣，一副怨妇模样？”慕初雨有些好笑，“我当时其实很激动的好不好，但是又不敢表现出来，毕竟，那个时候的你，都不认识我呢。”
　　“把你送回去的时候，看着你上楼，你都不知道我心里有多委屈。”
　　“某个人说好要娶我，结果再见面之后，都不认识我了。”
　　“虽然知道，有些事情对你来说还没有发生，我该体谅你，但是我还是觉得很委屈。”
　　慕初雨抿了抿嘴，随后轻声说道：“顾长久。”
　　“嗯……我在。”顾长久搂着慕初雨，点了点头。
　　“你知道我当时有多难受吗？”
　　“我不知道，但我能猜到。”顾长久柔声说道：“好在，熬出头了，初雨姐。”
　　“哼。”慕初雨娇哼了一声，她缓缓靠在顾长久的肩头，静静地靠了一会儿。
　　“对了初雨姐，我记得你走的时候，好像有什么话想跟我说，结果没能说出口。”顾长久回想起早上小慕初雨离开的时候的模样，有些好奇地问道。
　　慕初雨顿了一下，随后说道：“那么久的事情了，谁还记得啊……”
　　也对，虽然对他而言，不过是早上刚发生的时候，但对初雨姐来说，那都已经快二十年了，有些细节，记不太清楚了很正常，于是，顾长久便没有再追问。
　　“对了。”慕初雨回过神来，她白了顾长久一眼，“我还没问你呢，当初你骗我，说什么小荷花跟姜南栀都已经接受了对方的关系，结果我还真的老老实实相信了，被你骗得团团转。”
　　说道这件事情，慕初雨显然有些怨气，还抬起脚踩了踩顾长久的脚尖。
　　不过她没怎么用力，不怎么疼。
　　顾长久做出一副龇牙咧嘴的模样，然后连忙求饶道：“对不起、对不起嘛、当时时间紧迫，我得想办法让你就范，要不然，等你回去了，结果我什么都没做，那过去不是被改写了吗？”
　　他知道慕初雨没有真的生气，或者说，就算生气，她也已经原谅他了。
　　不然，哪还有现在这些事情啊，她认识顾长久开始，就知道姜南栀的存在了，更是很早就知道慕菡萏跟姜南栀没有真正意义上的互相了解，她早就知道这一切是谎言了，但她还是在等着他，还是给了他非常多的帮助。
　　估计时间淡化了这一切。
　　顾长久也不后悔，因为如果当初没有说这个谎言的话，那或许在两个星期的短时间内，自己还不一定拿得下初雨姐，而如果当时没有完成，那后续跟初雨姐的感情自然也就不了了之了，这样的结果……甚至可能导致一些更不好的情况。
　　就比如说他的重生，他现在非常怀疑，自己的重生是不是因为当初没有做某些事情，导致某些事情无法形成循环，最后破裂了。
　　慕初雨娇哼了一声，“你对不起我的事情可多了去了……你要怎么给我赔罪啊？”
　　“那就赔偿初雨姐玩最爱的狗狗游戏？”顾长久眨了眨眼，试探性地说道。
　　慕初雨娇羞了一下，俏脸微红，“一次可不行……”
　　还真行啊？不愧是你啊初雨姐，爱好真独特……
　　顾长久一时汗颜，没想到初雨姐这么好打发。
　　“话说回来。”慕初雨说道：“菡萏应该也回来了吧，你应该之后要去陪着她了。”
　　“嗯……”顾长久点了点头。
　　见顾长久的眼神里有些尴尬，慕初雨轻笑一下，“怎么，还担心我吃醋心里不舒服啊？想太多了，你要去陪着她就陪着她呗，我说过了，我不那么在意的，那些梦想什么的，只不过是儿时不切实际的想法罢了，你都没必要当真的。”
　　“我当真了。”顾长久叹了口气，“初雨姐就是不肯相信我吗？我肯定能完成你的梦想的。”
　　“……希望有那么一天吧。”慕初雨抿了抿嘴，如果，她不是……就更好了。
　　“回去吧，之后菡萏就要回来了，等你安慰好菡萏之后再来找我，或者可以带着菡萏一起来找我，我不介意的。”慕初雨眨了眨眼，微笑道。
　　“……”顾长久无语了，不过初雨姐……还是那个初雨姐，几乎什么时候都在开车的初雨姐，看不到她的负面情绪。
　　顾长久缓缓松开了慕初雨，“之后我会带小荷花过来一起找你的。”
　　“我等着你。”慕初雨坏笑了一下，“你小子也学坏了……”
　　“我这不是为了让初雨姐开心吗？”顾长久眨了眨眼，说道。
　　“哼，明明你也喜欢刺激。”慕初雨对此不太赞同，并给了顾长久一个白眼。
　　说说笑笑间，时间慢慢过去，慕菡萏给顾长就打了个电话，告诉他自己已经在回家的路上了。
　　慕初雨轻轻挣扎了一下，说道：“回去吧，我没有你想象的那么空虚啦。”
　　“那还不是我满足的好。”顾长久正色道。
　　“那确实，本钱本事这方面，我确实挺服你的。”慕初雨笑嘻嘻地竖起了大拇指，毕竟她深有体会。
　　“那我先回去了，之后我带菡萏过来。”顾长久不舍到松开了慕初雨，轻声道。
　　“嗯……”慕初雨点了点头，朝他挥了挥手，“走吧走吧，快走吧……”
　　顾长久见状，无奈摇了摇头，随后转身离去了。
　　等到顾长久走之后，慕初雨缓缓出了口气，然后慢慢坐在了一旁。
　　她缓缓搂住自己的膝盖，抱在一起。
　　慕初雨……
　　她默念了一遍这个名字，眼神里有些说不清道不明的东西，随后摇了摇头，起身也离开了房间。
　　她，也有些事情要做呢。
　　可不能在这里耽搁太久了……


第四百一十七章 小荷花回来了
　　从慕初雨家里离开，顾长久才发现乔韵并没有离开，而是在院子里等着自己。
　　顾长久走了过去，“乔姐，你在等我吗？”
　　“嗯。”靠在车边上看着外面天空出神的乔韵回过神来，然后看向顾长久，微笑了一下，“大小姐不是要回来了妈？我觉得你等会儿肯定要回去的嘛，所以就在这里等着你了。”
　　“乔姐有心了。”顾长久笑了一下，跟乔韵一起上了车，顾长久坐在了副驾驶上。
　　系好安全带之后，乔韵发动了车子。
　　“我能问一个冒昧的问题吗？”顾长久说道。
　　“嗯？没问题啊？”乔韵笑了笑。
　　“乔姐几年芳龄……”顾长久问道。
　　“二十七，快到二十八了。”乔韵笑着说道：“不算冒犯，咱们是自己人，问个年龄又不会怎么样。”
　　顾长久闻言便说道：“是我太见外了，乔姐是大学毕业之后就跟着妈了吗？”
　　“准确来说是从军队出来就跟着慕总了，我大学没念完就去参军去了。”乔韵解释道：“我十九岁进了部队，大概在二十二岁左右退役的。”
　　“乔姐为什么选择退役呢？”顾长久问道。
　　“我妈觉得女孩子当兵太野蛮了，她想让我回来当个女白领。”乔韵有些无奈地笑道：“所以我就回来了，其实在那之前，我已经完成了女子特种部队的训练来着，不过好在，离开军队，我没多久就遇到了慕总，之后，就一直跟着慕总了。”
　　顾长久依旧还记得小荷花说过，乔韵武德爆表的事情。
　　她看起来不算健壮，倒是挺柔性美的，可能是从部队退了太久了，没有那种阳刚的感觉了，不过女人嘛，太阳刚了也不好。
　　“乔姐一直都跟在妈身边，你觉得妈是个什么样的人？”顾长久问道。
　　“慕总吗？其实我不太好以下属的名义去评价她。”乔韵闻言顿了一下，随后笑道：“不过作为偶尔会被慕总倾述的对象，我倒是可以说两句，以前的话，慕总还是有些孤单的吧，总喜欢自己一个人待着，有些时候一出神就是一整天，不过你出现了之后，就很少有着中情况了，大概是因为，一个家庭了，多少还是需要一个男人吧。”
　　“慕总很坚强，内心也很强大，见惯了风雨，但她也是个人嘛，是人总会疲惫的，有些人累了，身边还有朋友、亲人可以暂时依靠，可是慕总以前朋友并不多，你的沐姨算一个，其他……好像还真找不到什么人。”
　　“私下里，慕总对你，其实就像是对儿子一般看待，说句不该说的，我都觉得她对你比对大小姐更好一些了，所以，长久，你可不要辜负了慕总的一番心思。”
　　顾长久闻言点了点头，“她怎么对我，我便怎么对她。”
　　乔韵转过头看了一下顾长久，笑了一下，“慕总总跟我说，你有些时候不知道是在装傻，还是脑子里缺根筋……我也这么觉得，明明有些时候挺精明的，但是……偶尔又会觉得你怎么这么笨……”
　　顾长久看了看乔韵，随后转过头看向车窗外，“是你们把我看得太聪明了……我本来就很笨来着。”
　　“你这么一说，那我就可以确定你是在装傻了。”乔韵笑了笑，“不过，到底是你们之间的事情，我也无权插手，最多说两句，你不要觉得冒犯才是。”
　　顾长久回过头来，笑着摇了摇头，“乔姐是妈的人，是自己人，我怎么会觉得冒犯呢。”
　　“那就好。”乔韵点了点头。
　　“对了，乔姐谈过恋爱吗？”顾长久顺口问道。
　　“我是不是记得以前你好像问过这个问题？”乔韵笑了一下，说道：“我还没谈过恋爱呢，毕竟大学没毕业就去了军队，我们班、排、连全是女兵，后来出来之后，也一直跟着慕总，没有多少时间处理自己的私人问题，其实我父母也催过我几次，说年龄太大了，到时候要孩子不好，不过其实我不是特别在意，人生在世，孝敬好父母，过好自己的人生就够了，没必要非得结婚生子。”
　　这才几几年啊，怎么就开始单身主义了？
　　顾长久哑然失笑，随后笑道：“确实啊，自己开心就好。”
　　“不过……”乔韵转过头看了顾长久一眼，笑道：“如果遇到合适的，说不定我会改变想法呢？”
　　“那就只能等缘分了。”顾长久耸了耸肩。
　　如果不是他这种外貌协会，想要喜欢上一个人的话还挺麻烦的。
　　乔韵花了点时间将顾长久送回了慕晚晴的别墅，不知道是不是顾长久的错觉，总觉得走的不是平常那条路，时间也要更久一些。
　　随后，顾长久打了个电话询问了一下沐姨的情况。
　　沐蝶兰并不在家，她跑到姜南栀那边去了，去完成顾长久交给她的任务了。
　　沐姨真好……
　　不过，因为沐姨的关系，现在自己，也可以放心迎接小荷花了。
　　也有两个星期没见到小荷花了，顾长久在客厅里坐了一会儿，慕晚晴也从楼上下来了，她见顾长久有些坐立不安，便坐在了顾长久身边，轻轻拍了拍他的大腿，以作安慰。
　　不知道等了多久，外面才响起一阵汽车的声音，顾长久听到声音之后，正打算齐声，却被慕晚晴按住了，顾长久正打算开口，结果转过头，便看到慕菡萏已经走进了客厅，她快步走上前来，似乎想要扑过来，但越是靠近他，脚步就越是放慢了下来，最后，走到顾长久面前的时候，她停了下来。
　　顾长久站起身，盯着慕菡萏看了一会儿，见她抿着嘴，眼神定定地看着自己，似乎在控制着自己的情绪。
　　顾长久笑着张开了手，将她一把搂住，用力抱了起来，“你可总算回来了！”
　　慕菡萏这才像是解开了封印一样，她紧紧搂着顾长久，呼吸渐渐急促起来，她什么都没说，只是抱紧了顾长久。
　　就这样，两人楼了接近四分钟，慕菡萏才缓缓松开顾长久，随后拉着顾长久的手，有些不好意思地对着慕晚晴说道：“妈，我回来了，让你们担心了……”


第四百一十八章 你可真是我亲妈
　　慕晚晴摇了摇头，“回来了就好，我知道你想跟长久过两人世界，还有很多话要说，上楼吧。”
　　“嗯……”慕菡萏有些感激地点了点头，立刻牵着顾长久的手就上了楼。
　　慕晚晴坐在沙发上，翘着二郎腿，看着两人上楼的背影，不由得缓缓摇了摇头。
　　这边，慕菡萏拉着顾长久上了楼，刚进房间，顾长久就停下了脚步，随后将慕菡萏掰了过来，然后仔仔细细地从上而下扫视了一圈慕菡萏，“嗯，很好，没有缺少什么零件……”
　　慕菡萏本来心里有些紧张激动的，听到顾长久这么说，没忍住嗔怪地拍了他一下，“别搞怪了，我有没受伤……”
　　“所以，这段时间你去了哪里？”顾长久问道。
　　“……说来很复杂啊，啧……”慕菡萏闻言犹豫了一下，她看了看顾长久，“该说我是做了一场梦呢，还是说……我短暂的去了另外一个世界呢……嗯，你先听我解释，别发我当神经病了……”
　　或许是担心顾长久觉得她脑子出了问题，慕菡萏连忙解释了一下。
　　“……嗯哼，我没把你当神经病，你别急，慢慢说。”顾长久点了点头，说道。
　　小荷花估计还觉得自己的经历太魔幻了，担心自己接受不了，但其实……他没什么接受不了的，毕竟他本身就是从未来回来的人。
　　“……我……也不知道具体是什么回事，我感觉自己做了一场很漫长的梦，又感觉自己好像在经历别人的人生一样……”慕菡萏顿了一下，说道：“我好像回到了八十年代，在那里生活了一段时间……但有些比较关键的记忆很模糊，我好像见到了我外婆，不过是她还年轻的时候……”
　　“一开始，我只是觉得我做了一个很漫长的梦，只是这个梦出奇的长，可知道今天醒来的时候，我才发现已经过去两个星期的时间了，而这两个星期里面，我居然消失不见了。”
　　“所以，我才会觉得，我是不是……在这两个星期的短暂时间内，去了另外一个世界……”慕菡萏抬起手揉了揉自己的眉心，“不然，没办法解释这种情况。”
　　顾长久闻言想了想，觉得有些微妙。
　　“总而言之，你没事就好了，不用想那么多了。”顾长久替慕菡萏揉开了紧皱的眉心，柔声安慰道。
　　“……其实这段时间在梦里也还好，只是有些想你跟妈。”慕菡萏放下手，她轻轻叹了口气，“让你们担心了……说起来，你的反应好平淡啊。”
　　慕菡萏本以为自己说出刚才那番话，顾长久的反应应该比较激动的，毕竟她好像都去了另外一个世界了唉，要么是不认同，要么是认同之后很激动，但顾长久有一种“哦，原来是这样”的平淡感觉……
　　是她的错觉吗？
　　他难道不怎么担心自己？
　　可又不对啊，她明明能感觉到顾长久看到自己之后，是明显松了口气的，这就说明他还是很关心自己的……
　　顾长久闻言有些无奈地捏了捏慕菡萏的俏鼻，“那你要我怎么反应？我只觉得，你能回来就好了，至于发生了什么事，这些都可以放在后面再说啊。”
　　“也对……”慕菡萏闻言放下心来，“对不起，让你一直担心我……”
　　“倒也不算什么，妈也很担心你，你该去跟妈聊聊。”顾长久说道：“你跟妈的关系，还是这么僵啊，既然妈不知道该怎么跟你接触，那就你主动去找她接触吧？”
　　慕菡萏闻言沉默了一会儿，随后缓缓点头，“好，都听你的。”
　　顾长久牵着慕菡萏下了楼，在楼梯上，两人就能看到慕晚晴独自一人坐在沙发上，她正看着外面出神。
　　“妈……”慕菡萏喊了一声，正在出神的慕晚晴这才回过神来，转过头看了过来，见两人下楼，便开口说道：“怎么下来了？久别重逢，我还以为你们要在一起多待些时间呢。”
　　慕菡萏俏脸微红，其实她一开始就是这么想的，不过她现在觉得顾长久说得对，妈可能不太能拉得下面子，那就自己这个晚辈拉下面子主动找她吧。
　　“妈，让你担心了。”慕菡萏跟顾长久一起走到慕晚晴面前，慕菡萏轻声说道。
　　慕晚晴看了看慕菡萏，随后摇了摇头，“长久更担心你一些。”
　　“我知道妈也担心我……”慕菡萏觉得慕晚晴有些时候挺嘴硬的，也是以为这个原因，母女两个人交涉起来才显得格外的麻烦吧？
　　慕晚晴看了看顾长久，知道是他让慕菡萏来的，她缓缓摇头，“你回来了就好，其他都不重要，之后去拜访一下你沐姨跟洛姨吧，她们都很担心你。”
　　“嗯……”慕菡萏点了点头，“之后就去吧。”
　　“还有初雨姐，初雨姐这段时间也很担心你，她之前还说等你回来了之后，直接去见她，择日不如撞日，就今晚吧？你怎么说？”顾长久补充说道。
　　“今晚？我倒是没什么问题，那就今晚吧。”慕菡萏点了点头。
　　慕晚晴倒是没说什么，“你们去就行了，我就不去了，免得她看到我不开心。”
　　慕菡萏闻言表情有些微妙，原来妈知道初雨姐不喜欢她啊……
　　不过妈对初雨姐的态度倒是不错。
　　这时，顾长久的手机响了起来，顾长久摸出手机看了看，发现是姜南栀打来的，便说道：“我去外面接个电话……”
　　“谁的电话啊？”慕菡萏随口一问，她没多想，只是觉得是不是沐姨或者是洛姨甚至可能是顾清浅打过来问情况的。
　　“是洛姨打过来的。”顾长久把锅甩给了洛姨，慕晚晴看了看顾长久，随后，“菡萏，坐下来陪我聊聊吧。”
　　“嗯……”本想问顾长久为什么洛姨打过来的电话要去外面接的慕菡萏闻言注意力从顾长久身上移开了，她点了点头，坐在了慕晚晴身边。
　　要不是她是自己岳母，顾长久还真像搂着木婉清亲两下，你真是我亲妈啊……
　　给慕晚晴递了个感激的眼神之后，顾长久才离开了房间，去外面接电话去了。


第四百一十九章 我妈好像有点恨我
　　“喂？南栀？”顾长久接通了电话。
　　“长久，慕菡萏恢复记忆了吗？”姜南栀开门见山的问道，毕竟这件事对她也挺重要的，慕菡萏早些回复记忆，她跟顾长久的关系就越早回到正常状况。
　　“现在刚恢复了一点，没有完全恢复。”顾长久说道：“恐怕还要耽搁些时间啊，南栀。”
　　“这样啊……没事，如果需要你帮忙的话，那你就继续帮忙吧，病情要紧。”姜南栀闻言顿了一下，在心里叹了口气，但没有多说什么。
　　“如果你介意的话，我倒是可以现在就走。”顾长久说道。
　　“啊？不用的，那到时候慕阿姨不得恨死我啊？”姜南栀闻言连忙制止道：“而且，既然都已经开始恢复记忆了，那应该距离完全恢复也要不了多久了，你做你的就好了，不用担心我的。”
　　顾长久笑了一下，“你这个人，就是心软。”
　　“哎呀，我觉得这是我的优点嘛……”姜南栀脸色微红，“好啦好啦，不跟你说了，你去忙你的吧。”
　　挂断了电话之后，顾长久抿了抿嘴，说实话，怎么解决南栀跟小荷花的矛盾，现在还是个问题。
　　南栀接受能力是比较高的，但顾长久都不确定她在知道了真相之后能不能接受，更别提小荷花了。
　　顾长久沉默了一会儿，收起手机回到了房间。
　　回到客厅之后，母女两人还在聊天。
　　两人有一句没一句的聊着，说实话，看着场面比较尴尬，这母女两人就没有什么共同话题。
　　顾长久觉得小荷花是比较配合地，但是慕晚晴似乎不怎么配合。
　　顾长久一直以来都有这样的感觉，以慕晚晴的情况来看，她并不是不知道怎么搞好和慕菡萏的关系，反倒是有点像故意维持着这种僵硬的母女关系一样……
　　顾长久看了一会儿，看不下去了，开口让小荷花跟她一起早些去慕初雨那边。
　　慕晚晴对此，也挺支持的，并没有多说什么。
　　慕菡萏终于从刚才的尴尬处境中抽身，她感激地看了看顾长久，随后拉着顾长久上楼收拾了一点东西，等到下来的时候，慕晚晴已经不再客厅了，估计上她的三楼了吧。
　　两人离开了别墅，顾长久去沐蝶兰那边，开了一辆沐姨的车走。
　　她家里放着几辆车，也跟顾长久说过，想要直接开走。
　　所以顾长久今天就征用了一辆。
　　路上，慕菡萏叹了口气，“长久，虽然我很想跟我妈聊聊，但是……我总觉得妈对我有些冷淡的样子……”
　　顾长久今天也隐隐约约有了这种感受，他沉默了一会儿，说道：“我之后会跟妈聊聊的，她的态度确实不对……”
　　“你去找妈聊？这件事情你也不好开口吧？算了，长久，反正我都这么大了，就算关系一直这样下去，也所谓了，反正我还有你，还有洛姨，还有沐姨。”慕菡萏闻言摇了摇头。
　　“既然是我让你去跟妈搞好关系的，那现在妈那边出了问题，我当然要处理啊，放心好了，妈又不会骂我。”顾长久笑道。
　　“……是这么回事儿，我就是觉得挺尴尬的，这种问题……”慕菡萏叹了口气。
　　“这有什么尴尬的？”顾长久摇了摇头，“你就放下心来就行了，我之后回去处理的。”
　　“嗯……好吧。”慕菡萏点了点头，心里一暖，顾长久就是这样，从两人认识开始，他就是这么个人。
　　小荷花在副驾驶上，顾长久没有追求速度，他又不着急，开的比较慢，快到目的地的时候，两人还遇到了乔韵，她似乎刚从慕初雨那里离开。
　　顾长久看到她之后，按了下喇叭，算是打了个招呼。
　　“乔姐？她来这里干嘛？”慕菡萏有些奇怪。
　　“估计是有什么事吧。”顾长久说道，他眉头一皱，没有在这个问题上细说下去，毕竟之前还跟乔韵一起来过初雨姐这里，有些事情是不能让小荷花知道的。
　　慕菡萏仔细想了想，没有说话。
　　把车开进了慕初雨的庭院，顾长久跟慕菡萏下了车，走进了屋子里面。
　　慕初雨正躺在沙发上，翘着二郎腿眯着眼，听到动静，发现两人来了，她才坐直了身子，笑眯眯地看着他们，“我家小荷花总算是回来了～没事吧？”
　　“没事……让初雨姐担心了。”慕菡萏笑着摇了摇头，“我听长久说初雨姐很担心我，所以回来之后马上就跟长久一起过来了。”
　　“你这个丫头还是挺有良心的。”慕初雨穿着比较单薄，她站起身，走到两人面前，随后又看了看顾长久，笑嘻嘻道：“今晚就在这里过夜吧？”
　　慕菡萏看了看慕初雨，又转过头看了看顾长久。
　　初雨姐刚才说“过夜”的时候，视线都是看着顾长久的……这倒是不能说明什么，只是，慕菡萏觉得气氛有那么一点点微妙跟不对劲的地方。
　　“我倒是没意见，菡萏呢？”顾长久看向慕菡萏，问道。
　　慕菡萏摇了摇头，笑道：“我自然也没有意见。”
　　“要不要给你妈说一声？”慕初雨笑着问道。
　　“不用，妈知道我们过来找初雨姐了，应该也猜到我们会在这里过夜了。”慕菡萏摇了摇头，不过最多也就住一夜，明天就要会学校了，之后还要去找沐姨跟洛姨呢。
　　慕初雨拉着慕菡萏坐下，随后又把顾长久赶去洗水果，客厅就剩下了慕初雨跟慕菡萏两个人。
　　“初雨姐，我感觉我跟我妈好像很难聊起来。”慕菡萏说道：“长久一直都在帮我处理我跟我妈之间的关系，其实我很多时候都觉得‘就这样好了’，可是每次看到他那么认真，我又不忍心放弃，但收效甚微……我妈，对我好像有点冷淡，她……是不是有点恨我啊？”
　　“恨你？”慕初雨看了慕菡萏一眼，嘴角微微一笑，“那倒不至于，不过，你妈对你的态度确实不好，长久这么做，倒也辛苦他了。”
　　“初雨姐应该知道些什么吗？我妈对我态度不好的理由？”慕菡萏闻言不由得问道。


第四百二十章 结个婚怎么都来抢婚
　　“这个说来很复杂啊……”慕初雨拿起旁边的水杯喝了一口，随后说道：“不是三言两语能解释清楚的。”
　　“……总有个原因吧？”慕菡萏不甘心地问道：“是因为……我父亲的事情吗？还是说是因为我小时候做了什么错事，让她很讨厌我吗？以前我觉得，我跟她之间只是缺少相处，但现在，我觉得或许并不是缺少相处，她对我……就是有些偏向于冷淡的。”
　　慕初雨抿了抿嘴，说道：“其实是一些很简单的原因……大概就是你在某件事情上站在了她的对立面，你可以站在明面，而她只能站在暗面，她讨厌你倒不至于，只是……看到你，她会觉得有些不甘心吧。”
　　慕菡萏听得云里雾里，“什么意思？我在什么事情上跟她站在对立面了？”
　　慕初雨笑眯眯到看了看慕菡萏，只是缓缓摇了摇头，却没有解释。
　　这让慕菡萏有些不解，不过看到顾长久拿着水果出来了，慕菡萏也只能不了了之，没有继续问下去。
　　不过，慕初雨说的所谓她站在了慕晚晴的对立面这件事，却在慕菡萏心里扎了根。
　　入夜。
　　慕菡萏跟顾长久一起睡的，不过在哪之前，慕初雨还跟顾长久说过，今晚不要动小荷花，节省体力，等她过来。
　　这话给顾长久弄得有些难绷，偷情的让他保留体力精力，不让她跟他正儿八经的女朋友那什么，实在是有些抽象。
　　晚上，床上，慕菡萏靠在顾长久的肩头，轻轻叹了口气，“我觉得之前那些不知道是梦还是现实的记忆，正在迅速模糊……我都快记不得了。”
　　顾长久闻言拍了拍慕菡萏的肩膀，“别想那么多了，今天早些休息吧，等明天，一切就回到正轨了。”
　　“嗯……”慕菡萏长长地出了口气，“明天要去学校吗？”
　　“你这几天还是在家里好好休息一下吧，遗落下的课程，到时候直接找个家教就行了。”顾长久摇了摇头，明天就带着小荷花去学校，怕不是要被南栀逮个正着。
　　而且，顾长久这两天有些不太好的预感……
　　经管他的预感一向不太准……但他总觉得会出什么事儿。
　　“……好吧。”慕菡萏觉得顾长久也是担心自己，想了想，便没有计较，虽然落下了一些课程，但找家教随时都能补回来。
　　“早点休息吧。”顾长久柔声说道，得早点把小荷花哄睡觉才醒，要不然等会儿初雨姐来了，小荷花还没睡，可就不好解释了。
　　“嗯……晚安。”慕菡萏对着顾长久笑了一下，随后缓缓躺下。
　　一个小时之后，紧紧搂着顾长久的慕菡萏才睡着。
　　她似乎把顾长久当成了抱枕，睡颜倒是很安稳，说明小妮子觉得在他怀里，还是非常安心的。
　　顾长久看着慕菡萏的睡颜，心里却在叹气，我该怎么跟你说南栀的事情呢？
　　顾长久有些出神，就这样，时间渐渐过去，又是一个小时之后，顾长久都有些昏昏欲睡了，这才听到房门处传来了声音。
　　顾长久瞬间清醒了过来，转过头一看，才发现慕初雨已经走到了床边，正站在床边笑眯眯到看着他。
　　见顾长久回过头来，慕初雨凑到顾长久耳边，小声问道：“怎么样？小荷花睡着了？”
　　“睡着了。”顾长久也压低了声音，“都睡着很久了，估计可能已经进入深度睡眠了。”
　　“那也就是说，我们做什么都可以咯？”慕初雨背着双手，屋内光线比较昏暗，看不清她穿的什么衣服，不过隐隐约约能看到她身上的曲线，还是那般优美诱人。
　　“那还是别太嚣张了。”顾长久摇了摇头。
　　“快起来，我们来玩狗狗游戏。”慕初雨嘻嘻一笑。
　　不管听几次，顾长久都觉得慕初雨的爱好真的……非常特别。
　　顾长久小心翼翼的松开了慕菡萏，这才起身，“初雨姐，在此之前，我想问你几个问题。”
　　“嗯哼，你问。”慕初雨笑眯眯地点了点头。
　　“你父母现在哪？”顾长久问道。
　　“……为什么忽然问这个问题？”慕初雨没有回答：“我还以为你要问什么‘要在哪里玩狗狗游戏、床上还是床下还是床底’呢。”
　　顾长久闻言翻了个白眼，真服了你了。
　　“那初雨姐能回答我吗？”
　　“还在。”慕初雨点了点头。
　　“你今年几岁？”顾长久沉思了一会儿，继续问道。
　　“三十七。”慕初雨笑眯眯道：“怎么？嫌弃我年龄大了？”
　　“……”顾长久没有说话，他伸出手轻抚着慕初雨的脸，沉默了一会儿，继续说道：“初雨姐，你其实知道菡萏的爸爸是谁吧？”
　　“……这重要吗？”慕初雨闻言笑眯眯道：“小荷花知道与不知道，似乎都没有多大干系，我见她也不见得有多想见自己的爸爸。”
　　顾长久放下手，深深地看了一眼慕初雨，随后笑了起来，“那确实……”
　　“所以，你还打算要小荷花吗？”慕初雨抬起手握住了顾长久的手，问道。
　　“……当然要？”顾长久有些疑惑地问道：“我为什么不要她？”
　　“我的意思是你还打算动小……呵呵……”慕初雨话说到一半，忽然笑了一下，因为她觉得顾长久应该明白她的意思了，所以便没有再问。
　　“算了，不去说这些事情了，长久，快点快点，我都很久没有玩狗狗游戏了，痒得很。”慕初雨催促道。
　　“哪里痒？”顾长久眨了眨眼。
　　“当然是心里。”慕初雨给了顾长久一个娇媚的白眼。
　　睡着的慕菡萏，又开始做噩梦了……
　　她做了一个稀奇古怪的梦，梦到自己在跟顾长久结婚，然后突然冲出来一个女人来抢婚，一开始是林妙安，后面变成了李郁真，再然后居然变成了只有过几面之缘的姜南栀，甚至还变成了洛心玫跟沐蝶兰，就连顾清浅都有出场，最后，居然还成了慕晚晴跟慕初雨……
　　慕菡萏只觉得，自己结个婚，似乎在跟全世界为敌……
　　不过，最后她还是跟顾长久结婚了，本以为是噩梦，但结局意外的爽……
　　只是，梦境的后半，戴戒指的时候，不知道为什么室内也下起了雨……


第四百二十一章 不让咱们的小男人生气
　　事后，顾长久跟慕初雨洗了个澡，两人泡在浴缸里说了几句，聊起了姜南栀的事情。
　　“你打算什么时候让小荷花知道姜南栀的存在？”慕初雨说着，随后给了顾长久一个娇媚的白眼，“小荷花可没有当初的我那么好骗，我看你怎么解决这个事情，而且，姜南栀的态度又是怎么样？我记得当初她来的时候，说是能接受小荷花，事实恐怕不是这样吧？”
　　“是……南栀那边，其实是我用了小荷花失忆的借口……”顾长久大致解释了一下姜南栀为什么当初会表示可以接受慕初雨的存在，慕初雨听完之后，在水下轻轻踢了顾长久一脚，“你就把我当傻子骗呗？”
　　“我感觉当时的初雨姐好像也有些怀疑。”顾长久笑道：“初雨姐可不傻吧？”
　　慕初雨翻了个白眼，虽然确实也有些怀疑，但还是相信居多，就是天平的两端，相信的分量更重一些。
　　当然，主要还是因为周围有太多人背书了。
　　而且慕晚晴都瞒着她……
　　“那现在怎么办？现在真正的小荷花回来了，她见到姜南栀，估计就要吵架。”慕初雨问道：“你还没有想到什么办法吗？”
　　“如果小荷花跟南栀那样的话，我倒不是没有解决方法，不过小荷花的性子比较刚烈一些，我思来想去，也没有想到什么合适的方法。”顾长久无奈摇了摇头。
　　“姜南栀那个丫头，虽然偶尔也会有些坏心思，但总得来说性格还是挺软的。”慕初雨回想起了当时的姜南栀，想起了两人讨论谁当姐姐的事情，她嘴角不由得微微上扬，呵呵，我年龄都够当你妈了，还跟我争谁当姐姐？
　　“不过，你打算怎么让她接受？”慕初雨问道。
　　“如果两个人都是这种性格，就可以利用信息差了。”顾长久说道：“两个人都无法接受，但又不一定会轻易离开，说不定会有‘等等说不定对方就离开了’的想法，只要有了这种想法，就可以利用上……不过南栀还好，但菡萏恐怕不会说‘等等’，她要是知道了，恐怕会直接来找我对峙，如果我的回答没有让她满意的话，可能她当时就会跟我分手，那才麻烦。”
　　“我觉得就算走到这一步，你也没必要担心，我跟慕晚晴都站在你这边。”慕初雨说道：“我们两个在她耳边旁敲侧击，她会回心转意的。”
　　顾长久无奈地摇了摇头，如果小荷花那么容易屈服，她就不是小荷花了。
　　“我倒是没有这么悲观。”慕初雨想了一下，说道：“菡萏一直都比较孤僻，如果离开了你，她身边又没有别的朋友，从简入奢易，从奢入俭难，她习惯了有个人能陪在她身边，陪她说话陪她聊天，需要依靠的时候，总有个肩膀能让她靠的感觉，离开你之后，恐怕要不了多久，就会后悔，之后就是面子问题了。”
　　“所以，不需要那么悲观。”
　　顾长久闻言，轻轻叹了口气，初雨姐确实了解菡萏，但是，问题就出在最后一节上面。
　　面子问题。
　　小荷花是个很高傲的女孩子，前世两人的分手，直接导致了十几年不见面。
　　当然，前世也有他的缘故，他也拉不上脸面，但小荷花同样如此。
　　如果事发之后他跟南栀也分手，倒是可能可以复合，面子上也勉强过得去，但如果没有，而是在维持着跟南栀关系的情况下去找她复合，她恐怕说什么都不会同意。
　　“要不，这段时间我就暗示她一下？”慕初雨问道：“让她提前有个心理准备？”
　　“你要是暗示她，她多半会想到些什么。”顾长久摇了摇头。
　　“也是，小丫头太聪明了，不过啊，你跟她的关系，不可能变成老死不相往来的。”慕初雨笑眯眯地说道：“相信我，你还有一个秘密武器。”
　　“……妈也说我有秘密武器，你也说我有秘密武器，就我不知道我有秘密武器。”顾长久翻了个白眼，“你们两个可真够打哑谜的。”
　　这话不敢当着慕晚晴的面说，但当着慕初雨的面，是没什么问题的。
　　“那是因为……就是因为不好说出口，或者说因为有些什么顾虑才不能说出口，才会选择用这样模糊的方式来说明嘛。”慕初雨嘟了嘟嘴，“如果可以直接告诉你的话，那我早就告诉你了嘛……”
　　“既然不打算告诉我，那就别说出口勾引我的好奇心，把我的好奇心勾引上来之后，又说因为某些原因不能告诉我？”顾长久伸出手捏了捏慕初雨的大腿肉，“逗我玩呢？”
　　“不是逗你玩，就是担心你会出现什么心理阴影，我这是为了你好，真的，相信我。”慕初雨眨了眨眼，随后嘻嘻一笑。
　　“……咱们还是别聊这个了。”顾长久无奈地摇了摇头。
　　“好好好，不说了不说啦嘛，不让咱们的小男人生气了～我错了还不行吗？”慕初雨撒娇道。
　　她虽然年龄不算小了，可是身上有股少女感，感觉这么多年来，她像是没怎么长大一般，还是初见时的模样。
　　就好像……把不属于这一面的情绪，完全剥离了出去一样。
　　不过，这也算是难能可贵了。
　　毕竟，这样简简单单快快乐乐，却是很多人求之不得的。
　　洗完澡之后，顾长久将慕初雨送回了房间。
　　走的时候，慕初雨忽然喊住了顾长久。
　　“笨蛋。”
　　慕初雨说道。
　　顾长久眉头一挑，“你喊住我，就是为了骂我是笨蛋？”
　　“不行啊？”慕初雨背着双手，笑眯眯地看着顾长久。
　　“我要是笨蛋，你就是变态。”顾长久翻了个白眼。
　　第一次见面，对慕初雨的印象，是个帅气又奔放的大姐姐，N次见面之后的印象——汪。
　　“变态就变态，我喜欢。”慕初雨轻哼了一声。
　　“笨蛋就笨蛋，轻松些。”顾长久也说道。
　　慕初雨看了看顾长久，撇了撇嘴，“好了好了，快回去吧，等会儿小荷花要是醒了没发现你要找你了。”
　　顾长久便转身走了。
　　慕初雨往床上一趟，“笨蛋会轻松些吗？”


第四百二十二章 妹妹准则
　　一夜无话，第二天，慕菡萏缓缓醒来。
　　她首先感觉脸上有些不舒服，她抬起手摸了摸自己的脸，有种液体干了之后的微妙感觉……
　　慕菡萏怔了一下，盯着天花板看了一下，难不成天花板漏水？
　　可是慕菡萏看了好一会儿，也没发现天花板上的吊顶有什么漏水的痕迹……
　　说起来，昨晚做梦好像也梦到了室内下雨啊……自己也不是第一次做这种梦了，依稀记得，前几次，也是来初雨姐这边睡觉的时候出现的……
　　这么一想，慕菡萏心里顿时觉得有些诡异，细思恐极啊，她下意识摸了摸身边，然后到了一个温热的身姿，转过头一看，发现顾长久就在身边，心里一下就松了口气。
　　顾长久被她这么一下弄醒了，他揉了揉眼睛，看了看慕菡萏，打了个哈欠，“怎么了？”
　　“……长久，我昨天做了个很奇怪的梦。”慕菡萏往顾长久这边靠了靠，“我昨晚梦到屋子里面在下雨，结果今早一起来，就感觉脸上有些怪怪的，像是某种液体干了的感觉……”
　　顾长久愣了一下，随后表情古怪道：“是不是错觉啊？”
　　“……不知道……”慕菡萏摇了摇头，她有些狐疑道：“好似我每次来初雨姐这里，都会有类似的情况发生。”
　　顾长久心里汗颜，“是吗？说不定只是你多想了……”
　　“希望是吧。”慕菡萏听顾长久这么一说，也渐渐放松下来，觉得只是自己自我意识过剩了。
　　两人在床上躺了一会儿才起床。
　　今天不打算去学校的话，慕菡萏打算去拜访一下洛心玫跟沐蝶兰。
　　慕菡萏本想跟慕初雨打声招呼再走的，结果一直没等到慕初雨起床，便跟顾长久先走了。
　　沐蝶兰不在家里，所以，两人开着车往洛心玫那边去了。
　　到了楼下，两人上了楼，回到家的时候，洛心玫听到动静，出来看了一眼，发现是顾长久跟慕菡萏，这才笑了一下，“菡萏来了？恢复记忆了？”
　　“嗯，洛姨，让你担心了……”慕菡萏点了点头，有些歉意地说道：“这段时间估计给你们添了不少麻烦吧？对不起。”
　　“说什么对不起啊，一家人不说两家话。”洛心玫心里其实还是稍稍有些失望的，毕竟现在这个小荷花，到底还是不如慕初雨。
　　在她心里，慕初雨是跟姜南栀一个段位的，但慕菡萏，需要加个慕晚晴才行……
　　慕菡萏可不知道这些，她拿了些礼物来，表现的还是比较热情的。
　　不一会儿，顾清浅也出来了，来见了见自家嫂子，也算是打了个招呼露了个脸，随后便回去了。
　　让慕菡萏跟洛心玫聊着，顾长久起身去见了见顾清浅。
　　“怎么露个面就回房间了？”顾长久走到顾清浅的房间，见她正躺在床上看书，问道。
　　“出来露个面还不行啊？”顾清浅放下书，给了顾长久一个白眼，“我跟她有没有太多共同话题。”
　　顾长久走进了写，谈了一下她的眉心，“你这样会让她多想的。”
　　“她没有这么小气吧？”顾清浅翻了个白眼，“就算她真的多想了，那也挺好，哥，要不换个嫂子呗？”
　　顾长久哭笑不得，捧住了顾清浅的小脸使劲揉了揉，“就你事多儿，要不给你换个哥？”
　　“那不行，如果我一定要有一个哥哥，那必须是你，如果你不是我哥，那我就不要哥。”顾清浅皱着柳眉，将顾长久的手拿开了，脸都被他揉疼了。
　　“所以你这是想让我当你哥呢，还是不想让我当你哥呢？”顾长久笑着问道。
　　“有些人不想懂就算了，没必要让我解释，解释再多，也没办法让装傻的人明白。”顾清浅轻哼了一下。
　　顾长久闻言笑了一下，揉了揉顾清浅的头，“今天没码字？”
　　“哪能天天码字啊，坐在那里费腰。”顾清浅摇了摇头，“你今天回来，要在家里住吗？”
　　“应该吧。”顾长久点了点头。
　　顾清浅闻言眼神稍微亮了一些，随后说道：“那……今晚？”
　　顾长久捏了捏她的俏脸，有些好笑道：“洛姨呢？”
　　“也对，洛姨肯定忍不住。”顾清浅想了一下，叹了口气，“那就只能找机会了？”
　　“再说吧。”顾长久笑道：“急什么？”
　　“当然要着急，以后说不定你身边的人越来越多了，我能分到的时间也就越少了，哥，我不计较这些，但你不能不给我留我的位置。”顾清浅表情严肃。
　　“会有你的位置的，无论什么时候。”顾长久笑道：“而且，我身边的人，也不会继续增加了，我觉得现目前这样刚刚好。”
　　“南栀跟慕菡萏？”顾清浅问道。
　　“当然还要算上洛姨沐姨，嗯……还有初雨姐，以及……慕晚晴也算吧，李郁真，林妙安……应该没有其他人了。”顾长久想了想，像是报菜名一样说道。
　　顾清浅一脸嫌弃，“哥，你真是个人渣，陈世美都比你专一。”
　　顾长久给了她一个白眼，“我可不会喜新厌旧，为了新人抛弃旧人。”
　　“是是是，你更多情一些。”顾清浅叹了口气，“算了，反正不管怎样，我只要在你心里，有那么一个可以落脚的角落就行了，至于你到底要给我找几个嫂子、要找谁来当我的嫂子，都不是我该管的，不然，我就不是合格的妹妹了……”
　　合格的妹妹……
　　顾长久听顾清浅说起过不少次，她似乎总在用某种标准督促自己成为“合格的妹妹”。
　　“对你来说，怎么样才算是合格的妹妹呢？”顾长久问道。
　　“……不吵不闹、以妹妹的身份，合理的依赖着哥哥，满足哥哥的照顾欲和掌控欲，不争不抢，守着自己的一片净土，维持老哥跟各个嫂子的关系……”顾清浅掰着手指说着，顾长久听着，有些好笑，“怎么听着，有些怪怪的，什么叫做满足我的照顾欲和掌控欲？”
　　“怪怪的就对了，毕竟我们本来就不是什么正常兄妹。”顾清浅轻笑道。
　　顾长久揉了揉她的头，顾清浅看着他，倒是没有以前这么反感了。
　　毕竟，揉头也不代表是觉得她是个小孩子，也有可能是觉得她做得很好呢？就像某些时候。


第四百二十三章 嫂子算什么客人
　　兄妹两人在房间里聊了一会儿，房门外响起了敲门声，“长久、清浅，你们两个躲在房间里干什么啊？人家菡萏在这里，你们两个躲在一旁去说悄悄话是吧？”
　　“没事的，长久估计都没什么时间陪着清浅……”慕菡萏的声音响了起来，她笑道：“就让长久好好陪陪清浅吧。”
　　“嫂子还是挺会说话的。”听到慕菡萏的话之后，顾清浅笑了一下，“你确实陪我的时间很少呢？哥哥～”
　　顾长久有些无奈，“那能怎么办嘛？我的时间需要合理的规划给每一个人。”
　　“是合理的规划给每一个人，而不是平等的规划给每一个人，哥，你说话，可真是精准。”顾清浅笑道。
　　“你倒是能捕捉到这种东西。”顾长久无奈地摇了摇头，确实，不可能平等地分给每一个人。
　　林妙安跟李郁真需要分配时间，但分配给她们的时间，肯定不如南栀跟小荷花，这是必然的。
　　这种事情不可能去追求平等的，要根据性格来分配时间。
　　比如说洛姨沐姨这种。
　　沐姨就不用多说了，如果顾长久胆敢一个星期不去找她，就等着她找上门收拾他吧。
　　洛姨这种，如果顾长久一个星期不见她，就等着她坐在了那里幽怨的偷偷抹眼泪吧。
　　但是林妙安跟李郁真不同，林妙安的处境是很卑微的，她的要求可能只是一个月去见她一面、约会一次就足够了。
　　而李郁真呢？她知道顾长久有两个女朋友的事实，很清楚顾长久不会把时间大量地用在她身上，所以她也不会计较什么。
　　小荷花，毕竟不知道自己跟其他人的特殊关系，还以为顾长久除了陪她之外也就陪陪家人，所以需要陪伴的时间就更多一些。
　　南栀也是同理。
　　而眼前的顾清浅呢……
　　顾长久对她向来是几乎不保留的，除了重生的事情没说过，其他的什么顾清浅几乎都知道。
　　她大概也是不需要太多时间去陪的，不是她不想要，只不过是她知道自己有些分身乏术，所以不会再来挤占顾长久的时间。
　　不知道这是不是也在她的“合格妹妹”标准里面。
　　“没事，清浅在家里经常待在自己的房间，就该出来说说话，听到没有、清浅、长久，快出来。”
　　顾清浅看了看顾长久，随后耸了耸肩，站起了身。
　　顾长久笑了一下，随后也站起身，跟顾清浅一同离开了房间。
　　洛心玫抱着胸，斜视着两人，说什么悄悄话呢？客人来了也不陪着？
　　“嫂子算什么客人，她不是自己人吗？”顾清浅接话道。
　　洛心玫张了张嘴，一时不知道说些什么，只能瞪了顾清浅一眼。
　　毕竟，这还真不能否认，否认的话，那等会儿慕菡萏听到，心里估计该不舒服了。
　　顾长久心里偷笑，洛姨连清浅都说不赢……
　　旁边在沙发上坐着的慕菡萏俏脸上也绽放出轻柔的笑容，显然，顾清浅这番话还是让她比较开心的。
　　没错，其实她不太希望太见外了，她又不是客人，以后，大家都是一家人，没必要在乎那么多的。
　　四人回到客厅，聊了一会儿天之后，慕菡萏说道：“洛姨，其实我觉得你们可以搬到我家那边去的，我妈周一到周五都不在家，我一个人在家里怪冷清的，你们要是过来，就挺热闹了……一家人，能住在一起多方便啊，我妈也跟我说过这件事……”
　　慕菡萏的本意就是希望大家搬过去，到时候她跟顾长久的相见的时间也就多了，顾长久去见沐蝶兰，也不需要走那么远，这个时候自己还可以陪着他去。
　　百利而无一害。
　　当然，她不能说希望洛心玫搬过去，毕竟，洛姨可能会舍不得这里的家，或者觉得住在别人家寄人篱下之类的，所以，她这么说，言外之意就说自己比较孤单，过来可以陪着自己，另外，她妈也提过这事儿，意思就是让洛心玫不要在意，大家都是一家人，不用见外……
　　洛心玫闻言想了想，缓缓摇头，说道：“你要是觉得孤单了可以过来找长久嘛，我觉得不用着急，唉，主要是在这里住习惯了，要搬家，还是等到咱们那个新家建好了再说吧……”
　　洛心玫不愿意离开这里的原因，自然是因为觉得住进慕晚晴的家里不太好，她又不是没房子住，全家老小住进慕晚晴那边，虽然她本人对慕晚晴印象非常不错，但毕竟还没成为一家人，而且就算成为一家人了，寄人篱下，到时候长久在菡萏面前说话都要软两分。
　　其次，顾长久跟慕菡萏的感情有没有个未来还不一定呢，南栀的事情迟早要败露，不过只是时间问题而已，到时候，他们一家人住进去了又能怎么样？
　　慕晚晴可以接受姜南栀的存在，虽然原因未知，但她毕竟不是当事人，慕菡萏无法接受都白搭，与其到时候被赶出来，不如先不搬进去。
　　至于那个新房的事情她就不担心了，毕竟沐蝶兰跟顾长久都出钱了，最后要是跟慕家母女不欢而散了，大不了买下来就行了。
　　最后，真要住到慕家那边去，对她而言……不太方便……还是自家家里好，不用避人耳目。
　　综上考虑，所以洛心玫拒绝了，哪怕慕菡萏给出的理由其实不太好拒绝。
　　听到洛心玫还是拒绝了，慕菡萏心里也有些无奈，但这种事情强求不来，她也不好说什么。
　　“新房估计还要等个一两年吧……”慕菡萏轻轻叹了口气，“那还要等挺久的。”
　　“两年时间，眨眼就过了。”洛心玫笑道：“菡萏，我刚才那番话不是把你们当外人啊，只是住习惯了，忽然要搬过去，没有心理准备。”
　　“嗯……我知道的。”慕菡萏抿着嘴笑了一下，随后无奈地看向顾长久，见顾长久正在笑，娇嗔般的给了他一个白眼。
　　其实她是真的挺想住到一起去的啊……
　　唉，要是洛姨也搬过去，那一家人都凑齐了，就只有初雨姐住在外面了……


第四百二十四章 收拾洛姨
　　吃了午餐之后，洛心玫去了工作室。
　　之前那里是书房，不过洛心玫辞职之后，就花了点时间把书房整理了出来。
　　以前那个书房就不是顾长久跟顾清浅用的，搬过来之后，两人的书都放在自己的房间，那个书房其实成了杂物房，洛心玫收出来之后，就把自己工作的东西放了进去。
　　现在她主要就在里面做顾长久设计的那些离谱衣物。
　　所以，洛心玫进去之后，把房门关得死死的，做这种衣服可不能被慕菡萏看到，不然老脸可挂不住……
　　要是被慕菡萏看到了，那她这个当姨的，以后怕是没脸站在慕菡萏面前了。
　　不过慕菡萏并没有打扰洛心玫的意思，她下午去找了顾清浅，跟小姑子聊天去了。
　　还是有必要搞好跟顾长久身边的所有亲人的关系的。
　　好在顾长久身边就没多少亲人，洛心玫、顾清浅、沐蝶兰，也就这么几位，倒不是特别麻烦。
　　顾长久则偷偷留到了洛心玫的工作室，随后马上就把房门关上了。
　　正在忙活的洛心玫抬起头发现顾长久这厮进门就把房门关上，心里一下境警觉了起来，“顾长久！你要干什么。”
　　顾长久一脸无辜地说道：“不干什么啊……”
　　“不干什么你把房门关了？”洛心玫当然不相信顾长久，这家伙油嘴滑舌的，以前就喜欢跟她说什么“就亲一下”“就抱一下”“就伸一下舌头”，每次她都相信了，然后每一次都被这个家伙得寸进尺了。
　　高情商一点，说他说话比较保留，老是容易情不自禁，低情商一点，就是这家伙在这方面，简直可以说是得寸进尺、言而无信！
　　“就是过来看看洛姨。”顾长久笑着说道。
　　“是k还是g？”洛心玫一脸警惕。
　　“……”顾长久一时有些汗颜，“洛姨没必要跟防狼似的防着我吧？”
　　“当然要，你也不看看现在是什么时间、菡萏还在家里呢，你怎么敢乱来？”洛心玫瞪着顾长久，若是平常，推推拉拉间可能就随了他的意了，但今天可不行，慕菡萏在家里，随时都有可能找顾长久，这可不能随便乱来，万一被慕菡萏抓奸，那事情就闹大发了。
　　“我没说要乱来啊？”顾长久一脸无辜道。
　　“那你把房门反锁了干什么？既然你不打算乱来，那就不要反锁。”洛心玫瞪着顾长久，她才不相信顾长久的鬼话，相信顾长久的下场，她可太清楚了。
　　“虽然不打算做什么，但是跟洛姨搂搂抱抱总行吧？这些也不能让菡萏看到啊，所以才关上的门。”顾长久解释道，一边说着，顾长久一遍靠近了过来。
　　洛心玫听到顾长久这么说，撇了撇嘴，“哼，你肯定到时候又说话不算话……”
　　顾长久只是笑了一下，然后继续靠近了过来，而洛心玫盯着顾长久看了一会儿，最后将头扭到了一边去，没有再说什么了。
　　顾长久走到洛心玫身后，将她搂在了怀中，洛姨的身材是偏丰腴的，搂在怀中特别舒服，而且她身上的玫瑰香味特别好闻，顾长久很喜欢再搂着洛心玫的时候，闻她脖颈根发丝间的香味。
　　洛心玫不能算顾长久最有“想跟她上床”那种欲望的女人，慕初雨才是，但洛心玫……
　　洛心玫在他心中的地位，恐怕无人可以企及。
　　他对她有种无法抑制的迷恋。
　　就连前世也是如此，只不过，前世没有告诉她而已，或者说，前世没有这个勇气。
　　总而言之，前世，洛心玫对他而言，就像是可望不可即的人，如果说前世的小荷花对他而言是遗憾的话，前世的洛心玫，就是心里的白月光了。
　　其实，他知道，攻略洛姨并不是那么难，毕竟，自己有着别人无法复制的优势，可是就是没能踏出那一步。
　　“洛姨。”顾长久喊了一声。
　　“嗯……怎么了？”洛心玫回应道。
　　“没事儿，就是想喊喊你。”顾长久笑道。
　　“……神经病啊……好了好了，抱够了没有，抱够了就赶紧出去，等会儿菡萏看到了不好。”洛心玫翻了个白眼，随后说道。
　　“没事儿，关着门呢，还反锁了，菡萏过不过来。”顾长久微笑道。
　　更何况，等会儿真要做些什么的话，自己这边的感觉，是能传到清浅那边去的，知道自己在做什么的清浅，肯定会帮自己拖住菡萏的。
　　这就是她的妹妹准则。
　　“……”洛心玫瞪了瞪顾长久，但是她的瞪眼没有任何杀伤能力，反倒是让顾长久来了想法。
　　“洛姨，虽然最后的事情没办法办，但可以做点其他的啊。”顾长久凑到洛心玫耳边轻声说道：“这样就算小荷花过来了，也好收场……”
　　“顾长久！”洛心玫有些羞恼地挣扎起来，“不准乱来。”
　　“不是乱来，洛姨，没事的。”顾长久笑道：“我们来得及收拾的……”
　　“我先把你收拾了你信不信？”洛心玫羞恼道。
　　“不信。”顾长久眨了眨眼，说道。
　　“……”洛心玫试图转过头看顾长久的表情，但是由于被顾长久从身后抱着，她转不过去，“松开我！”
　　“不。”
　　“你再不松开！我就……我就！”
　　“就怎么样？”
　　“就咬死你！”洛心玫气恼道。
　　顾长久笑了笑，“好啊，来咬吧。”
　　另外一边，正在跟慕菡萏闲聊的顾清浅感觉到了某些情况，不由得很想翻白眼。
　　就跟顾长久想的那样，顾清浅开始有意识的拖慢聊天节奏，硬生生把聊天时间拉长了，等到慕菡萏从房间出来之后，就已经是一个小时之后。
　　顾清浅实在没有理由拖着慕菡萏了，就只能让她离开了。
　　老哥你自求多福吧……
　　而离开顾清浅房间的慕菡萏去顾长久房间找了一下没发现顾长久，便想了想，走到洛心玫的工作室外，轻轻敲了敲门，“洛姨，您知道长久去哪了吗？”
　　“长、长久……可、可能去外面了吧？”里面传来了洛心玫的声音。
　　“去外面了？”慕菡萏有些奇怪，“他去外面干什么了？”
　　“哦……就是……就是让他去给我买点东西，应该要不了多久就要回来了，你要是……要是无聊……就去他房间里玩吧……”
　　“好的……”慕菡萏虽然觉得有些奇怪，但还是应了下来。


第四百二十五章 面对自家男朋友有什么好矜持的
　　慕菡萏到了顾长久的房间之后，四处看了看。
　　顾长久的房间还是这样，干净整洁。
　　房间里没有太多东西，其实相对来说有点空了，都没什么生活气息。
　　她走到床边，在床上躺了一会儿，将枕头抱在了怀里，能从枕头上闻到顾长久身上的那种独特的淡淡的清新的味道。
　　有点像薄荷，但没有那么冲。
　　她很喜欢顾长久身上的味道，特别安心。
　　说起来，两人恋爱也有很长的时间了，不过两人似乎连睡在一起的时间都比较少，更别提那什么了。
　　其实有几次气氛其实颇为合适，但都被各种各样的打断了，比如说……被妈妈打断，比如说，被慕初雨打断，都让良好的气氛毁于一旦。
　　慕菡萏虽然觉得这种事情确实应该水到渠成，但这几次打断想想还真让人有些无奈，以至于她想着要不要随便找个时间，把正事办了，不然，总是觉得不踏实。
　　她想了一会儿，正打算将枕头放回了原位，却注意到枕头之前的位置下面，有几根长发。
　　慕菡萏捏起了长发，仔细看了看。
　　就是普通的长头发，不知道是谁的，可能是洛姨的？
　　洛姨偶尔会来这边睡眠吗？还是清浅的？
　　慕菡萏没放在心上，将几根长发捏了起来，丢到了垃圾桶里面。
　　她丢完之后，想了一会儿，觉得不太对劲。
　　长久是个特别有收拾的人，自己的床从来不会让别人来收拾自己的房间，所以这头发是怎么来的呢？
　　如果是洛姨偶尔在这里过夜的话，想想还挺奇怪的，就算长久不在家，去沐姨那边了，洛姨为什么跑到长久之类来睡啊？
　　如果是清浅的话，想想就更不对劲了，哪有妹妹趁着哥哥不在跑到哥哥的床上来滚的……？
　　虽然顾长久跟顾清浅的关系非常好，但……应该也不至于吧？
　　会不会是洛姨的什么朋友，或者是清浅的什么朋友过来玩的时候，睡在长久的床上留下的？
　　洛姨的朋友，她倒不是了解的很多，清浅的朋友，她也只认识一个，那就是那位叫做姜南栀的女孩。
　　算了，胡思乱想也想不出什么东西来，不如等长久回来之后再问。
　　慕菡萏这么一想，便等着顾长久回来，等了接近二十分钟，等到慕菡萏都忍不住想要打电话的时候，顾长久这才回来。
　　看到顾长久回到房间，慕菡萏便从床上起身了，她注意到顾长久额头有细汗，明显是运动之后有些热了，不由得笑道：“你不是出去买个东西吗？怎么还跑的一头汗啊？”
　　“比较远嘛。”顾长久擦了擦头上的细汗，笑道：“我去洗把脸。”
　　“嗯。”慕菡萏点了点头。
　　等到顾长久洗完脸出来之后，便做到了床边，慕菡萏开口道：“很远怎么没开车去啊？”
　　“活动一下身体，太久不运动的话，身体会生锈的。”顾长久笑道。
　　慕菡萏想了想，伸出手摸了摸顾长久的腹部。
　　因为是春天，顾长久穿着两件，她的手从衣服下面伸了进去，摸了摸顾长久的腹部，能感觉到浅浅的沟壑，明显有腹肌。
　　自家男朋友的身材，她还是很满意的，不是那种大块头，但也不是那种纤细柔弱的男人，很健康，很自然的身体。
　　里面有些湿热，她拿出手，“要不还是洗个澡吧，里面有些湿湿的，别感冒了。”
　　“一起？”顾长久笑道。
　　慕菡萏斜视着看了顾长久一会儿，随后嘴角微微上扬，脸色稍稍发红了一些，“我……倒是不介意。”
　　“那就一起洗澡。”顾长久将慕菡萏拦腰抱起，走向浴室。
　　“别急啊，我没有换洗衣服。”慕菡萏连忙说道：“等会儿换了衣服没得穿。”
　　“你跟清浅身高差不多，穿清浅的就行了。”顾长久笑道。
　　慕菡萏身高170，作为女性而言，这个身高可以说非常高了，顾清浅的身高足足有172，两人的身高都差不多，顾清浅的衣服，她也能穿。
　　“清浅会介意的吧？”
　　“不会介意的。”顾长久将慕菡萏放下，笑道：“嫂子穿穿她的衣服，她不会介意的，她穿你的衣服，你会介意吗？”
　　“我当然不会介意。”慕菡萏虽然有一点点轻微的洁癖，但还没到很严重的程度，她摇了摇头。
　　“那不就得了，你等等我。”
　　说着，顾长久离开了房间，没多久，就拿了一套衣服回来。
　　“真打算一起洗？”慕菡萏眨了眨眼。
　　“什么真不真打算，难道你觉得我是开玩笑的？洗个澡怎么了？”顾长久有些好笑，“走了走了。”
　　“好吧。”慕菡萏倒不是羞涩矜持，面对自家男朋友，有什么好矜持的？
　　她可是打算跟顾长久过一辈子的。
　　顾长久先去给浴缸放水，拉着慕菡萏先去淋浴了一下，等到洗到差不多了，才跟慕菡萏一起泡进了浴缸。
　　慕菡萏本以为顾长久会做点什么的，毕竟她对自己的身材容貌还是有信心的，结果顾长久全程很老实，只有少数时候触碰过她一些比较隐私的部位。
　　这让慕菡萏一时有些怀疑自己是不是对他没有魅力了？可是她没多久就否定了这个想法，如果她真的没有魅力的话，自己跟他就成不了男女关系了。
　　其实，慕菡萏不知道的是，顾长久只是单纯进入了贤者时间了而已，倒不是对她没兴趣。
　　慕菡萏是长在了顾长久审美身上的女人，怎么会没兴趣呢？
　　只是清空了弹药，就算扣扳机也打不出子弹，换弹需要时间嘛。
　　胡思乱想之际，慕菡萏想到了刚才的头发，她想了一下，笑道：“有些时候真的羡慕你跟洛姨以及清浅的关系……”
　　“有什么好羡慕的，不也是你的洛姨，不也是你的妹妹？”顾长久笑道。
　　“那不一样啊，我跟我妈关系就没这么好，主要是我妈不怎么主动，洛姨跟清浅的话就要好一些吧？你不在的时候，怕是也会因为想你跑到你房间来过夜。”


第四百二十六章 小荷花的主动
　　顾长久笑着正打算回答，但立刻就反应了过来。
　　小荷花不会无缘无故地说这种话的，这么做是有理由的。
　　顾长久跟慕菡萏可是谈过一次恋爱的，对她的小套路很清楚，这是因为她找到了什么信息在套自己话吧？
　　她找到了什么？
　　不过这件事情本身倒也不是不能承认，他笑道：“也不至于我房间过夜吧，估计也就是在这里躺躺，我去沐姨那边的时候，洛姨就经常过来，唉，毕竟从小到大，除了那五年一直都在一起，我不在她身边的时候，她总归是不太习惯的。”
　　所以，那是洛姨的头发咯？慕菡萏想到。
　　因为洛心玫跟顾清浅都没有染发，那根头发的颜色也很正常，所以根本无法推断那根头发是谁的，不过从顾长久现在说的话来看，应该是洛姨的。
　　洛姨对长久这么依赖吗？这下，慕菡萏是真的有些羡慕了……
　　“这么说的话，洛姨对你，也是类似于母亲一般的角色咯？”慕菡萏说道。
　　“就是母亲。”顾长久笑道。
　　慕菡萏明白顾长久的意思，对顾长久来说，洛姨这位姨，已经不再是简单的姨了，而是真正的母亲。
　　唉，都说凡事都怕对比，这么一对比，妈跟洛姨比起来，慕菡萏总觉得有些淡淡的失落。
　　尽管她市场提醒自己，至少妈让她不缺乏物质，她完全不用担心这方面的问题，可是偶尔也想跟妈一起聊聊天、偶尔躺在一起说说心里话，看看星空……
　　可惜她们母女的关系很不正常，就算长久在费尽心思拯救她们的母女关系，依旧显得颇为尴尬。
　　慕菡萏轻轻嘟了嘟嘴，摇了摇头，不让自己想这么多。
　　“晚上要不出去吃饭吧，老是让洛姨做饭，也太辛苦她了，而且，女人经常下厨，对皮肤也不好。”慕菡萏说道：“可惜我不会做饭，不然就亲自下厨了。”
　　“洛姨觉得外面的饮食不太卫生。”顾长久笑道。
　　“……呵呵。”慕菡萏笑了一下，“虽然从外表上看不出洛姨的实际年龄，不过某些时候，确实能感觉洛姨不是我们这一代的呢。”
　　顾长久笑了一下，“确实啊。”
　　“说起来，妈也会做饭呢，不过你好像没吃过，我记得小时候，她偶尔会下厨，厨艺相当好，我小时候特别喜欢吃她做的辣椒酿肉，不过后来她忙起来，就基本是保姆做饭了。”慕菡萏感叹了一下。
　　“妈也会做饭吗？”顾长久倒是第一次听到。
　　“是啊，以前家里还没有这么富裕的时候，可请不起保姆，都是自己下厨的。”慕菡萏点了点头。
　　那确实……顾长久想了一下，小初雨姐也会做饭，不过现在成了大初雨姐了，都不做饭了，下次见到她一定要让她下一次厨，不能总让自己出吧，也得让自己进一点。
　　洗完澡之后，慕菡萏穿上了顾清浅的衣服，其实挺合身的，毕竟顾清浅只比她高了2公分，而且主要差距都在腿上，不会差太多。
　　顾长久到最后都没做什么，这让慕菡萏稍稍有些失望，毕竟一起洗澡，本质上还是希望顾长久做点啥的，慕菡萏在想是不是自己不够主动……？
　　就像自己之前告白的时候一样，这家伙说不定就是在等自己主动，忍着呢。
　　虽然顾长久有点坏心眼，但慕菡萏从来都不是个较劲的人，你要我主动，那我就主动呗……所以，慕菡萏想着，要不晚上跟长久表示一下？
　　晚上。
　　吃了晚餐之后，顾长久拉着慕菡萏出门散步去了。
　　洛心玫不怎么喜欢运动，自然没去，她反正是怎么吃都吃不胖的体质，根本不用担心长胖，加上现在本身就是黄金身材，根本不需要消耗多余热量。
　　顾清浅则是单纯懒，她没长胖纯属因为吃得少。
　　散步的过程中，慕菡萏含蓄地提了一下晚上活动一下的事情，顾长久当然听懂了。
　　他心里偷笑，小荷花这是有些忍不住了？
　　下午洗澡的时候，顾长久没动慕菡萏，那时因为事后圣如佛嘛，不过现在精力恢复了，心思也活络了起来。
　　不过，他想了想之前慕初雨说过的话，沉吟了一会儿，最后觉得没必要拒绝。
　　“你现在是安全期吗？”顾长久直接了当的问道。
　　慕菡萏说的方式是比较隐晦的，结果没想到顾长久回答的这么直接，给她弄了个脸红，看了看周围，没有其他人这才松了口气，随后给了他一个白眼，轻轻咳嗽了两声，清了清嗓子，这才说道：“……是。”
　　“那好，等会回去，咱们慢慢来。”顾长久笑道。
　　“你知道步骤吗？”慕菡萏问道。
　　“不知道。”顾长久对步骤非常熟悉，毕竟已经快成肌肉记忆了，但可能不能说自己熟悉啊，这种事情……比较难自学成才。
　　“……我也不知道……”慕菡萏眨了眨眼，“那……该怎么做呢？要不要去买个书？”
　　“哪怕是没有这种书卖。”顾长久有些汗颜，“没事，顺其自然就好了，这种东西，是一种本能，刻在咱们DNA里面的，咱们没必要第一次就做得多好，以后次数多了，自然也就熟练了。”
　　“话是这么说……”慕菡萏抿了抿嘴，“会不会很疼啊？”
　　“不会很疼。”顾长久摇了摇头，其实却是有点疼，不过与其说出来让慕菡萏便紧张，不如缓解她的心理压力，这样，到时候她想着其他，一分神就过去了，不会太难受的。
　　如果精神紧绷，就会格外痛苦一些。
　　“……”慕菡萏点了点头，“那咱们……现在回去？”
　　怎么有一种公式化的感觉？
　　顾长久哑然失笑，握住了慕菡萏的手，“这么着急？”
　　“不着急……确实着急。”慕菡萏先是摇了摇头，但说完她顿了一会儿，又点了点头。
　　“那就走。造人去。”顾长久拉着慕菡萏就往家里走。
　　慕菡萏被他牵着走，嘴角不由得上扬了起来，“你觉得你会赢，还是我会赢？”
　　顾长久笑了，如果这个问题问的是洛心玫、慕初雨，都会告诉你答案的……
　　前世就是我略胜一筹，现在，恐怕要等你求饶了～


第四百二十七章 洛姨跟小荷花的相似之处
　　对顾长久来说，跟慕菡萏的经验，那只能说相当丰富了。
　　有一说一啊，顾长久大部分能力，都是由慕菡萏亲自锻炼出来的，两人活生生将对方从小白，变成了经验丰富的老司机。
　　顾长久跟慕菡萏都属于放得开的那种，不会太纠结太矜持。
　　而且，小荷花是非常主动热情配合的，基本顾长久想怎么玩，她都不会反对，反过来，小荷花想怎么玩，顾长久也不反对，所以两人的那什么生活非常和谐。
　　带着小荷花一路回家，慕菡萏本来是打算跟洛姨打了个招呼的，结果被顾长久直接拉到了屋子里面去。
　　这让慕菡萏一时无奈又好笑，不过这么一看，长久对自己也不是完全没有兴趣嘛？
　　顾长久把慕菡萏带到房间里面之后，让她现在床边等着，随后又离开了房间。
　　因为没说他要去做什么，所以慕菡萏有些奇怪。
　　怎么事到紧要关头，又走了？
　　顾长久离开房间后，来到了洛心玫的房间，跟洛姨说自己想要一件衣服。
　　洛心玫眼神古怪地看着他，“你要我的衣服做什么？”
　　“我是说，洛姨做的那些衣服。”顾长久笑道：“给我一件呗。”
　　“你拿……你拿那些衣服去干嘛？”洛心玫脸色微红，她瞪着顾长久，“我可是说过，我做的那些衣服不能给别人知道、也不能给别人穿！”
　　其实我已经拿去给沐姨穿过了……
　　顾长久眨了眨眼，说道：“我想拿一套给菡萏穿，应该没问题吧？洛姨。”
　　“给菡萏……”洛心玫犹豫了一下，其实她说着不能给别人知道不能给别人穿，主要指的是沐蝶兰，因为沐蝶兰体型身高上，都跟她差不多。
　　给慕菡萏，她倒不是特别反感，到有几个点她比较在乎，第一点，如果要是菡萏知道这衣服是她做的了，都不知道会怎么想她。
　　其次，慕菡萏身高比她更高，对她来说，可能衣服会不合身。
　　洛心玫想了想，便把这两个事情告诉了顾长久。
　　“也没必要太合身，无非就是短了点，又不会小就行了。”顾长久笑道。
　　小荷花的身材比起洛姨来说，肯定是要相对稍微瘦一点，毕竟没有成熟女性的那种丰腴感，短一点，无非就是漏点肉而已，在自己面前又无所谓的。
　　“……啧……随便你吧，不过你千万不能透露这衣服是我做的，不然我打断你的腿！”洛心玫措辞严厉地说道。
　　顾长久笑了，洛姨要是真舍得打断他的腿，他腿早就断了，还用等到现在？
　　顾长久挑选了一下，最后，他选择了一件JK制服。
　　当然，这不是什么正经JK制服，毕竟哪有正经JK制服这么短的，下摆只有正常的三分之一，穿身上怕是有些比较隐私的部位都遮不完，会露出南半球。
　　不过，顾长久要的就是这种效果，他选好衣服之后，直接快速回到了房间。
　　随后顾长久将衣服交给了慕菡萏，“菡萏，穿这个。”
　　“这什么啊？”慕菡萏一开始并未看出这衣服的玄妙之处，这衣服给她的第一印象就是很短。
　　“衣服啊，你快换上吧。”顾长久迫不及待道。
　　“……”慕菡萏仔细打量了一下手里的衣服，这才发现这衣服的玄妙之处。
　　这也太短了吧？衣服感觉……都能漏接近一半出来，裙子的话，感觉屁股蛋都在外面呢……
　　这能叫衣服吗？这只是伪装成衣服的布料吧？
　　慕菡萏俏脸微红，不过倒也没有拒绝。
　　她也没有回避顾长久，当着顾长久的面就开始换衣服了。
　　毕竟，之前洗澡的时候，就已经坦诚相待了吧。
　　顾长久站在远处看着，他等着慕菡萏穿好了衣服之后，才拍了拍手掌，笑眯眯道：“很不错哦……”
　　慕菡萏感觉这衣服到处漏风，给了顾长久一个白眼，俏脸微红地问道：“你还在等什么呢？”
　　“当然是，等着你穿好。”顾长久走上来，缓缓将慕菡萏拥入怀中，他笑道：“你准备好了吗？”
　　“不然呢？”慕菡萏给了顾长久一个略显娇媚的白眼，随后对着顾长久耳朵轻轻出了口气，“我觉得，那种事情，应该是比较美妙的吧？我的心脏跳动得很快。”
　　“当然美妙。”顾长久笑道：“会上瘾的哦～”
　　“那你还在等什么？”
　　顾长久笑了笑，将慕菡萏缓缓放在床上。
　　这件极短的JK制服，就像是糖果上的可食用糖衣，根本不用脱下，不仅如此，比起糖衣来说，这件衣服，还有几个糖衣没有的优点，比如，它能让主食更为美味。
　　尽管已经不是第一次拥有慕菡萏了，但重新拥有小荷花，还是让顾长久心中荡起了层层涟漪。
　　他是个怀旧的人，当跟小荷花完成最后的交接之后，有种前世今生都连在一起的完整感。
　　不管怎么说，这个女孩，都是他曾经爱过，毕竟现在依旧爱着的人。
　　说起来，跟小荷花交融的时候，顾长久有一种淡淡的熟悉的感觉，他仔细想了想，觉得似乎在别人那里也体会过这种感觉，怎么说呢，就是感觉，非常合适的那种……或者说相性很好？
　　他又仔细想了想，随后想起了自己在谁那里体会过这种感觉……
　　没错，是洛姨。
　　为什么会有这种感觉呢？她们两个人有什么共同点吗？
　　顾长久想了一下，就没有继续再想下去了。
　　……
　　洛心玫从顾长久拿走衣服之后，就知道顾长久跟慕菡萏去做什么了。
　　她对此倒是没什么特别看法，只是来到了厨房，找了些补料，给明天准备上，毕竟下午跟晚上都这么剧烈的消耗，她担心顾长久吃不消，所以需要好好补补。
　　毕竟，这臭小子又不是只需要应付慕菡萏一个人，还有她呢，以及南栀，跟那个最讨厌的沐蝶兰。
　　如果不好好保护身体的话，说不定几年之后，长久就要亏损了。
　　那可不行，别人不心疼，她心疼！
　　哼，这些都只知道压榨不知道补，只出不进，迟早有一天长久会垮掉的……
　　所以，洛心玫开始准备大补计划。


第四百二十八章 顾长久变继父了
　　事后，顾长久换了张床单，按照慕菡萏的想法，将那娇艳的梅花从床单上剪了下来。
　　似乎每个女人，都喜欢将这种东西收集起来，顾长久倒也能理解这种行为，做个纪念嘛。
　　顾长久也喜欢留点东西做纪念。
　　现目前，顾长久已经完成了南栀、初雨姐、洛姨、沐姨、菡萏还有某位不愿意透露姓名的女孩的收藏了，不过还不算全收藏吧……
　　毕竟还有小郁真、小妙安，甚至可能包括乔韵、陆疏影，以及那位不敢触碰的慕晚晴……
　　咳咳，后面这几位其实应该不能算在里面吧……毕竟要完成全收集……感觉不太行。
　　慕菡萏发现了顾长久的行为，不过什么都没说。
　　“也对……古话都说万恶淫为首，如果不是这种事情足够让人上瘾，也不至于能成为恶首了。”慕菡萏笑了一下，“不过我们是男女朋友，只要注意身体，这种事情想做多少次做多少次，我看你啊，身体这么好，感觉都还没怎么尽兴的样子，就是我体力有点不支了，感觉我是不是应该好好锻炼一下了？”
　　顾长久笑道：“你要是想锻炼，我倒是无所谓。”
　　毕竟锻炼一下更健康嘛。
　　慕菡萏靠在顾长久肩头，继续说道：“不过我倒是感觉你挺熟悉的，好像不像是初学者。”
　　“我看过不少学习资料。”顾长久笑道。
　　“学习资料？这种事情还有学习资料？”慕菡萏闻言有些疑惑地抬起头看了顾长久一眼。
　　“傻瓜，就是颜色影片。”顾长久有些好笑道。
　　“哦……你还看这种东西啊？”慕菡萏脸色微红，“看那种东西还能学习到知识的吗？”
　　顾长久笑道：“当然可以，比如说学习取悦对方的手段、一些比较高超的手法什么的。”
　　“听上去很不正经啊。”慕菡萏哭笑不得，她想了一下，说道：“我记得我高一的时候发现过妈也有那种影片。”
　　“妈也看？”顾长久闻言倒是有些意外，毕竟慕晚晴看起来跟那什么冷淡一样，还以为是个冷冰冰的冰块呢。
　　“是啊……上面还有一些日文，不过倒是有几个汉字，写的好像是什么义母之类的。”慕菡萏说道：“义母应该就是后妈吧？”
　　顾长久说道：“不只是，其实也有岳母的意思。”
　　慕菡萏闻言看了看顾长久，表情古怪，顾长久下意识的解释完，也回味儿过来了，连忙补充道：“不过应该就是后妈的意思吧……”
　　可不敢是岳母……
　　慕菡萏之前还没觉得有什么，现在仔细想想，不会真是什么岳母跟女婿为主角的影片吧？
　　那也太奇怪了……
　　不过那时候自己跟长久都还没有谈恋爱，妈也不认识长久，倒是不能想这么多……
　　慕菡萏摇了摇头，将脑海中奇怪的想法抛出了脑海，随后长长地出了口气，“长久，我困了，想睡觉了。”
　　“睡吧，好好休息。”顾长久点了点头。
　　慕菡萏靠在了顾长久怀中，缓缓睡了过去。
　　这一晚，她又做梦了。
　　不知道是不是因为睡前顾长久说过义母也是岳母的意思，她梦到了一些非常不好的画面……
　　大致就是她某天回家之后，把顾长久跟自家妈妈抓奸在床的场景，因为梦中的慕菡萏并没有意识到自己在做梦，她一度失控抓狂。
　　最后，甚至顾长久跟她妈妈一起走进了婚姻的殿堂，而她则从顾长久的女朋友，变成了继女，顾长久从她的男朋友，变成了她的继父……
　　这样身份的转变让她无法适应，梦的后续，她实在无法忍耐，跑到了顾长的房间，当着慕晚晴的面，将顾长久推倒。
　　不过没什么细节，她也因此醒了过来。
　　醒来之后的慕菡萏先是愣了一会儿，随后连忙摸了摸身边的顾长久，发现顾长久还躺在身边，这才松了口气。
　　昨晚的梦境当时觉得太真实，不像是梦境，仔细一想，梦境里面漏洞还挺多的，比如说妈跟长久住的房间，就不像是妈平常的卧室，到时像是初雨姐的卧室……还有其他各种各样的漏洞……
　　不过自己为什么会做这么离谱的梦境呢？是因为昨天长久提了一嘴什么义母也可以代表岳母的意思吗？
　　慕菡萏想到梦境里面的场景，不由得叹了口气，真的是……自己最近为什么老是做这样的梦？之前也梦到过别人来抢婚，里面也有初雨姐跟妈，甚至还有顾清浅，诡异的很，昨晚又梦到顾长久从男朋友变成了继父……
　　自己平常，好像也没有怎么胡思乱想过吧？
　　妈跟长久怎么可能……
　　慕菡萏忽然想起了，慕晚晴对顾长久的特殊态度……
　　她对长久确实很好，很多时候，慕菡萏都觉得，慕晚晴对长久比起对自己还好。
　　她倒不是吃醋什么的，毕竟对长久好就对长久呗，反正是自家男朋友，不至于吃醋，但仔细想想，这件事情本身就显得挺古怪的。
　　妈对长久为什么这么好呢？
　　难不成……是因为……年龄大了寂寞了……？
　　应该不至于吧？
　　她都单身这么久了，要是想找，不早就找了？
　　毕竟自己又不反对她找另外一半……
　　而且，她做事，自己本身就无法决定什么的……
　　而且，就算是想找了，也不会找自己的长久吧？
　　兔子还不吃窝边草呢……
　　慕菡萏觉得自己应该是多想了，她擦了擦额头的汗，缓缓松了口气。
　　不过，有些东西只要开始怀疑了，就很难再消除掉了，这颗怀疑的种子，已经被她种了下去。


第四百二十九章 还是离不开我这个妹妹
　　早上，顾长久给沐蝶兰打了个电话，问了问她在不在家。
　　沐蝶兰在姜南栀那里，她这两天就在姜南栀哪里玩，拖着南栀，这样南栀也不好来找顾长久。
　　就连接顾长久电话，沐蝶兰都比来了姜南栀跟她妈妈齐阿姨。
　　“我在南栀这边，怎么了？”沐蝶兰说道。
　　“估计今天等会儿要过来找你。”顾长久站在阳台上，稍微控制了一下音量说道：“菡萏想过来拜访一下你，表达一下你这段时间对她的关心什么的。”
　　“……那你不会阻止？你知道我现在不太走得开。”沐蝶兰皱了皱眉。
　　“你临时走一下应该也没事。”顾长久说过：“我之前跟南栀聊过，我跟她说的菡萏这会儿还没恢复，她应该不会早过来刺激她的。”
　　“……你倒是准备充分。”沐蝶兰听了之后有些无言，随后叹了口气，“那好把，我先回去了，你之后过来。”
　　“嗯。”顾长久挂断了电话，转过身发现慕菡萏正在身后不远处。
　　慕菡萏看着他，然后微微一笑，“在打电话吗？”
　　“嗯。”顾长久看到慕菡萏之后，稍微顿了一下。
　　毕竟刚才的话题，不怎么好让慕菡萏听到，不过看了看两人的距离，想了一下刚才自己还是压低了声音，也不知道她听到了没有，或者说听到了，又听到多少了？
　　顾长久笑了一下，“刚才跟沐姨打电话说等会儿去拜访她。”
　　慕菡萏点了点头，“是该去了，初雨姐那边、洛姨这边，也只剩下沐姨那边了。”
　　顾长久见她态度很正常，觉得她没听到的可能性比较大。
　　因为小荷花不是那种喜欢把心事藏在心里的人，她喜欢把话说明，也就说，她现在既然没问刚才自己在跟谁打电话说了些什么，那么，她极大概率是没有听到顾长久在说些什么的。
　　顾长久放下心来。
　　简单的手势了一下，顾长久跟洛心玫打了个招呼，弄得洛心玫有些不满，她早上刚才去采购完回来，正打算给顾长久好好补补呢，结果转眼就要溜了。
　　不过她到底还是没说什么，只是让顾长久去了不要停留太久，让他早点回来。
　　离开洛心玫这边之后，顾长久又开着车带着慕菡萏往沐蝶兰那边走。
　　“拜访完沐姨，明天就回学校吧。”慕菡萏说道：“到时候这两天喊个家教，你这段时间去学校了吗？”
　　“也没呢。”顾长久摇了摇头。
　　“那刚好，咱两一起补习一下。”慕菡萏坐在副驾驶上笑道：“到时候拜访完沐姨，在家里蹲着……总觉得怪怪的。”
　　“我妈这两天也开始忙了吧？也不会在家。”慕菡萏继续说道：“就这么定了吧？长久。”
　　顾长久稍稍有些头疼，南栀可还在学校呢，现在真不好让两人见面吧……
　　顾长久就担心南栀跟小荷花碰到，这可是正常的、真正的小荷花，如果跟南栀撞上，后果不堪设想。
　　他想了一下，笑道：“要不等补习完了之后再去学校？”
　　“没必要。”慕菡萏笑着摇了摇头，“你不用担心我的，回到学校我很快就能进入正轨。”
　　顾长久听慕菡萏着一丝，就知道她已经决定了下来，恐怕不找出点什么合适的理由来，怕是没办法阻止她去学校了。
　　可是除非学校有什么突发事件，不过顾长久一时半会儿还真找不到合适的理由。
　　那要不……让慕晚晴配合自己一下，忽然生个小病，然后想让小荷花照顾她？
　　顾长久想了一下，随即立刻放弃了，拿生病来说谎，对她们而言不算是什么好事，本来母女两人的关系就尴尬，自己还是别乱整什么幺蛾子比较好。
　　顾长久对自己的想法有了负罪感，不过这样也就代表着一时半会儿还真没有什么合适理由阻止她了。
　　所以顾长久只能同意了下来。
　　就算去学校，两人也不一定真的会碰到，毕竟，自己还有个清浅能帮自己拖住南栀呢。
　　只能稍稍委屈一下清浅了。
　　到沐蝶兰这里之后，沐姨已经回到了家。
　　沐蝶兰对慕菡萏其实是比较满意的，不过她心里也比较偏向于南栀，毕竟南栀是自家人，而慕菡萏则是闺蜜朋友的女儿，稍微要生分一些。
　　在沐蝶兰这边，一夜无话。
　　沐蝶兰也没来打扰小情侣，毕竟顾长久跟慕菡萏住一个房间睡一张床，慕菡萏又不是姜南栀，她还是那么冒进，万一等会儿慕菡萏醒来了看到什么不该看的，那事情就闹大发了。
　　她不担心自己身败名裂，慕菡萏怎么看她她不在意，但是万一是因为她的关系整的这小情侣关系破裂，那她可承担不起这个负罪感，在南栀面前玩得开，那是她了解南栀，知道自己做什么事情，不算出格，是在南栀的接受范围里面。
　　不过第二天，听到两人要去学校的沐蝶兰，还是忍不住皱了皱眉，她多看了顾长久两眼，觉得顾长久胆子太大了……
　　“其实倒也不用急着去学校，菡萏，我觉得你这段时间好好休息一下比较好。”沐蝶兰说道。
　　“谢谢沐姨关心，不过我自己觉得我没什么大碍，我没有逞强。”慕菡萏笑着摇了摇头。
　　沐蝶兰见慕菡萏还是想去学校，也不好多说什么了，只是给了顾长久一个“你自求多福”的眼神，便不在多管了。
　　毕竟顾长久都管不了，她除了出言试试之外，说太多也根本没什么用。
　　就这样，顾长久跟慕菡萏一起回到了大学。
　　当然，来之前顾长久已经在家宅了好一段时间的顾清浅也回学校了，并且用短信给她颁布了个任务，让她拖住南栀。
　　顾长久以前从来不督促顾清浅去学校学校，毕竟他了解自家妹妹，别看她懒，但智商很高，落下的课程对她而言只是小意思。
　　顾清浅倒也没说什么，只是给顾长久回了一个，“好好好，哥哥主人的任务，妹妹一定完成，行了吧？”
　　看上去有些无奈的样子，但顾长久知道如果是从她嘴里说出来，大概是一边带着笑容，一边用揶揄的眼神看着他，然后说什么“还是离不开我这个妹妹”之类的吧？
　　……不过，确实，还真是离不开。


第四百三十章 菡萏不会上来的
　　一路到教室倒是没有遇到顾清浅跟姜南栀，不过到了教室之后，林妙安看到慕菡萏，眨了眨眼，心情那叫一个复杂啊。
　　本来以为慕菡萏离开这段时间，自己能跟班长大人好好发展一下呢，毕竟没有挖不倒的墙角，只要锄头挥的好，哪怕客观上来说自己不起慕菡萏确实要差那么一丢丢，但……这一点点差距应该是可以用努力跟态度填平的。
　　结果没想到慕菡萏前脚刚走，班长后脚也不来学校了，弄得林妙安那叫一个郁闷啊。
　　好，现在有个好消息，班长来了，可也伴随着一个坏消息，慕菡萏也回来了……
　　林妙安那叫一个烦闷啊，本来班长就不止一个女朋友，这么搞，还让不让人玩了？
　　当个小三……小四都这么难？
　　林妙安撇了撇嘴，发现班长正在看自己，她连忙收起了撇嘴的表情，甜甜一笑。
　　顾长久见她变脸般面部表情，差点整乐了……
　　小妙安是真的挺有意思的。
　　顾长久心里其实已经决定要收下小妙安了，毕竟这么有意思的丫头，给别人可惜了，虽然她是个舔狗，但舔久了，他心里还是有感情的，他又不是那种白眼狼。
　　所以给她回了一个笑容。
　　林妙安见状，嘴角笑容更甜了，美滋滋地回过头去，班长心里还是有自己的，算了，等等就等等吧，她就不相信姜南栀慕菡萏这两人还能一直霸占着班长不成？
　　班长总有时间陪自己的。
　　慕菡萏倒是没注意到这两人在传递视线，在坐好之后，慕菡萏就在找学校的状态。
　　另外一边，看到顾清浅来学校的姜南栀几乎很快就确定顾长久也来学校了。
　　她看到顾清浅进入教室之后，立刻就拉着自己小姑子到了一边去，“清浅，你哥哥也来学校了？”
　　按照姜南栀对顾清浅的了解，这黏人的丫头，哥哥不来学校的情况下，她也不会来学校的。
　　但顾清浅却摇了摇头，“没有吧，反正我哥没跟我说过，只是他觉得我在家里没什么事做，就把我赶到学校来了。”
　　姜南栀一听心里还有些诧异，毕竟以顾长久对顾清浅的溺爱，估计顾清浅想在家里的话，顾长久应该是不会强制让顾清浅来学校的才对，不过顾清浅都这么说了，或许长久是真的担心清浅落后太多呢？
　　不过顾长久没来，南栀心里还是有些失望的，这种男朋友陪着另外一个女人的感觉……很奇怪的，有些患得患失的。
　　心里明明信任顾长久，但总是担心慕菡萏恢复记忆之后赖上顾长久。
　　要是顾清浅知道姜南栀心里的想法，怕是要笑出来……
　　因为好像在南栀眼中，自家哥哥就是个白莲花，干干净净，似乎什么事都跟他无关，什么事都不是他的错……
　　回到学校的第一天，慕菡萏很快就找到了学校的状态，后面两天开始补习之前遗落下的知识。
　　这段时间，姜南栀都没有打扰顾长久，因为她觉得长久要是处理完了，会主动跟她说，既然没有说，就说明事情还没有完美解决，她不想让自己变得太啰嗦。
　　不过也正是因为南栀的想法，顾长久这几天也算是比较放心的。
　　很快，到了周六。
　　顾长久跟慕菡萏到了慕晚晴这里，小荷花回来之后，慕晚晴就恢复了之前的情况，周一周五不在家，只有周末在家，所以想要跟慕晚晴聊聊，也就只有这个时候了。
　　顾长久跟慕菡萏说了自己要去跟妈聊聊之后，便独自上了楼，慕菡萏知道顾长久是为了自己跟妈的关系，很想说点什么，但最后还是没能说出什么来。
　　顾长久上楼之后，便看到慕晚晴独自坐在阳台上，手里捏着红酒杯，似乎正在微微抿着红酒，欣赏这落日黄昏。
　　“妈。”顾长久走近之后，喊了一声。
　　“嗯。”慕晚晴缓缓放下红酒杯，转过头来看了他一眼，“怎么了？”
　　“上来看看您，顺带跟您聊聊菡萏的事情。”顾长久说道。
　　慕晚晴看着顾长久，随后说道：“你是觉得我跟菡萏关系还是很不好，所以，过来做我的心里工作？”
　　您不是心里门清吗？
　　顾长久看了看周围，拿了个小短凳过来，结果慕晚晴看到之后，直接汪旁边坐了坐，随后拍了拍自己身边的位置，让顾长久坐到躺椅上来。
　　躺椅位置比较宽，躺两个人其实是没问题的，就是稍微有点挤。
　　顾长久摇了摇头，“不用……”
　　“你还想不想聊菡萏的事情了？”慕晚晴看着顾长久，声音还是一如既往的清清冷冷。
　　听到慕晚晴都开口威胁了，顾长久心里只翻白眼，只好坐上了躺椅。
　　两个人坐在一起，手臂都挤在一起。
　　慕晚晴这才开口道：“你是不是觉得我对菡萏很冷淡？”
　　“看来您很清楚。”顾长久闻言说道：“您之前不是一直说希望修复您跟菡萏的关系吗？我觉得现在就是个好机会，但我觉得您似乎有点抗拒。”
　　慕晚晴转过头看了看顾长久，“你不知道理由？”
　　顾长久摇了摇头。
　　“是真不知道，还是装作不知道呢？”慕晚晴嘴角微微上扬。
　　顾长久无动于衷。
　　“我跟菡萏的关系，到现在了，修不修复都无所谓了。”慕晚晴见状，这才说道：“或许，现在这个状态更好，反正，这样她对你也更依赖一些，我对她太好，我给了她亲人的安全感，等到姜南栀的事情东窗事发，你可就没办法处理了。”
　　所以您还是站在我的角度来思考的问题？
　　顾长久心里有些诧异，虽然确实是慕晚晴说的这个道理，可问题在于，她又不是顾长久的妈妈，她是慕菡萏的妈妈啊，是不是站错边了？
　　另外一个想法也随着萦绕在脑海，那是顾长久不愿意深思，但时常被慕晚晴慕初雨提起的话题……
　　“所以，您是不打算修复您跟菡萏的关系了吗？”顾长久问道。
　　“既然迟早要站在对立面，那还修复什么呢？”慕晚晴笑道：“你说对吧？”
　　顾长久哑口无言。
　　“对了，你说的按摩，差不多也该兑现了。”慕晚晴说道：“就现在吧，菡萏在下面，很合适，她不会上来的。”
　　顾长久，“……”
　　您可真会挑时候，而且我怎么觉得您在插旗呢？等会万一小荷花真上来，看到我在给你精油按摩，还指不定会怎么想呢……


第四百三十一章 因为是你喜欢的
　　在慕晚晴的坚持下，顾长久还是要给慕晚晴做按摩了，两人来到了一个小房间里面。
　　而且是精油按摩，尽管慕晚晴并没有脱光，身上围了条浴巾，但其实也没差不多少……
　　慕晚晴自己准备了精油，交给顾长久之后，就去旁边的按摩床上躺着了。
　　为了这次按摩，慕晚晴似乎准备了许多，连按摩床都是新买的。
　　原来慕晚晴这么多天都没有提及按摩的事情，是在这里等着呢。
　　看着趴在按摩床上的慕晚晴，顾长久心里有些无奈的同时，也只能慢慢给她按摩了。
　　他只能期待小荷花不要上楼了。
　　顾长久从抹油开始，先按摩的是慕晚晴的肩头。
　　她的肩很圆润，肌肤很是细嫩，要么跟洛姨那般天生丽质，要么就是保养的非常到位。
　　对她这种阶级的人来说，保养花的钱不过毛毛雨。
　　不过也不一定花钱，万一是跟洛姨一样，天生丽质，皮肤就是好，就是嫩呢？
　　要知道，洛姨是不屑于保养的，她每天过得悠悠闲闲自自在在，想吃就吃，想喝就喝，晒太阳也不怕，天天下厨也不担心毛孔堵塞，就是这么任性，但她就是漂亮、皮肤就是细嫩、看着就是年轻。
　　人可能可以做到后天平等，但一定做不到先天平等，除非都是克隆人。
　　“你这两天带着菡萏去学校，没有遇到姜南栀？”慕晚晴清冷的声线响起，她的声音没有什么感情波动，很平稳，这也是她的一个特点。
　　“没有。”顾长久说道。
　　“迟早会遇到的。”慕晚晴说道：“我觉得，比起让菡萏自己发现，或许你直接告诉她，更合适一些。”
　　“就算我想要告诉她，也不应该是现在。”顾长久无奈地说道：“现在不是合适的机会。”
　　“你永远等不到合适的机会。”慕晚晴说道：“小荷花一辈子都不可能在她知道你跟姜南栀的感情之前产生退步的想法。”
　　顾长久沉默了一会儿，长长地出了口气，他其实也明白这个道理，可是，未来谁说的定呢？万一有一天，小荷花某些观念发生了改变呢？
　　他想了一会儿，问道：“为什么妈不是很反对我跟姜南栀的关系呢？”
　　“……”慕晚晴沉默了一会儿，说道：“因为是你喜欢的。”
　　这算什么理由？
　　顾长久沉默着，手掌往下，继续跟慕晚晴按摩。
　　“你跟沐姐、洛姐的关系，都很不一般吧？”慕晚晴停顿了一会儿，说道。
　　“……”顾长久沉默了一会儿，其实按道理来说，这种事情是不能往外说的，不过慕晚晴这段时间的表现，实打实地被顾长久看在眼里，那是真的偏向自己啊……
　　而且慕晚晴能问出这个问题，多半是已经发现了什么。
　　所以，顾长久犹豫再三之后，还是决定实话实说。
　　“……嗯。”顾长久点了点头。
　　“我经常看到她们两个半夜进你房间，你也不知道收敛点，稍微留点心就能发现，姜南栀没发现，那是因为她迟钝，菡萏可没有这么迟钝。”慕晚晴轻哼了一声，“我建议你还是提醒洛姐跟沐姐注意一些，不是谁都是慕初雨。”
　　她这是在夸奖初雨姐做得好吗？
　　顾长久表情有些古怪之余，倒也没有反驳，只是老老实实地给慕晚晴按摩着。
　　有一说一啊，初雨姐可是非常嚣张的，每次都属于那种小荷花一旦睁开眼那就玩大发的类型，不过这么久了，确实也没出过什么问题。
　　只能说初雨姐太了解小荷花了，除非小荷花忽然来个什么很大的改变，然后初雨姐跟不上改变，才有可能被抓个现行。
　　可问题是，小荷花的轨迹是很固定的，基本不会有什么太大的变化……
　　“把浴巾解开吧，隔着浴巾也不好按摩。”慕晚晴说道。
　　这……
　　顾长久犹豫了一下，还是缓缓地将慕晚晴的浴巾往下拉了点，直到腰部，并没有彻底解开。
　　而且，由于慕晚晴是趴在床上，所以倒也不至于看到太多不该看的。
　　接下来，顾长久继续按摩。
　　“我看你一天应付的人还真多，洛姐沐姐，慕初雨、姜南栀，你要好好养着自己的身体，不然现在年轻，可能还无所谓，等到年龄大了，可就不一定吃得消了。”
　　慕晚晴说道。
　　顾长久心里那叫一个怪啊，跟自家岳母聊这些，根本就聊不开……
　　“我知道……”他只能这么说道。
　　“我到时候给你整点滋补的东西。”慕晚晴说道：“你跟菡萏是不是已经发生关系了？”
　　顾长久有些意外，没想到慕晚晴连这种事情都知道，他说道：“是……”
　　“……”慕晚晴沉默了好一会儿，随后轻轻哼了一声，“我才懒得管你。”
　　顾长久眨了眨眼，随后按摩到了慕晚晴的腰部。
　　她年龄也不算小了，但这纤细的腰肢，说是个二八少女，也没多大区别，正儿八经的杨柳腰，站在后面看着都担心撞断了的那种，光是腰这一块，沐姨跟洛姨都稍稍有些不如她了。
　　虽然洛姨沐姨都很细，但慕晚晴是最细的那个。
　　顾长久也没去细想慕晚晴的话，只是默默坐着按摩。
　　而楼下的慕菡萏坐在沙发上焦急的等待着……
　　长久上去这么久了，怎么上面也没什么动静啊？
　　两人应该没有吵架吧？
　　慕菡萏不希望顾长久因为自己的原因跟自己妈妈闹僵，毕竟妈对长久真的挺好的。
　　她有些左立不安，视线一直都在楼梯间徘徊，希望下一秒能看到顾长久下来。
　　可是等啊等啊等的，慕菡萏始终没等到顾长久。
　　这让她有种上去找顾长久的冲动，就算是聊妈跟自己的关系问题，应该也聊不到这么久吧？
　　不过还没等她上楼，就看到乔韵下一步从楼下上来准备去三楼，她见状连忙叫住了乔韵。
　　“乔姐，你要去楼上吗？”
　　“嗯？对，怎么了大小姐？”乔韵停下脚步，看向慕菡萏，随后笑道。
　　“是……妈喊你上去的吗？”慕菡萏有些怀疑，这不会妈跟长久起冲突了吧？
　　“是，慕总说有点事让我上去一会儿。”乔韵笑道。
　　慕菡萏想了一下，又觉得自己想多了，如果来两人真的起矛盾了，乔韵不会这么慢慢悠悠的上楼，再者说，慕菡萏觉得妈也不会跟长久气什么矛盾，毕竟她那么疼爱长久来着……


第四百三十二章 我跟长久在忙要事
　　就这样，慕菡萏决定继续等一会儿。
　　而楼上，顾长久给慕晚晴做完了腰部按摩，将浴巾往上拉了回去，把慕晚晴盖住了，随后，打算给慕晚晴按摩大腿。
　　这时，乔韵上来了，她看到顾长久在给慕晚晴按摩，并没有露出太多的表情，只是来到了按摩床边，“慕总，您叫我？”
　　“别让菡萏上来了。”慕晚晴平静道。
　　“……好的。”乔韵悄悄看了顾长久一眼，见他面无表情地做着按摩，便转身离开了，去门口守着了。
　　顾长久心里那叫一个怪啊，怎么整的好像是偷情一样……
　　怎么还让人看门的啊……这也太怪了。
　　不过毕竟是很早之前就答应了慕晚晴的事情，现在也不能反悔，所以顾长久只能继续做着按摩。
　　就这样，楼下的慕菡萏一直等啊等啊，一直等不到楼上的顾长久下来，这一晃，时间就过去了一个小时了，这下慕菡萏有些坐不住了，她想了想，决定还是上楼看看情况。
　　于是，慕菡萏起身，上了楼。
　　在三楼的客厅，慕菡萏什么都没发现，并没有看到慕晚晴，她转了一下，发现乔韵正站在走廊里面，于是慕菡萏便走了过去。
　　“乔姐，我妈跟长久呢？”
　　乔韵看到慕菡萏之后，轻轻眨了眨眼，说道：“在谈事情呢。”
　　“在这个房间？”慕菡萏指了指乔韵身后的房间，问道。
　　“嗯……是的。”乔韵倒是没有隐瞒。
　　“我想进去。”慕菡萏希望乔韵给自己让开一下位置。
　　“这恐怕不行……”乔韵表情略显为难，“他们……在聊要事，大小姐还是再等等吧。”
　　“要事？”慕菡萏听了一头问号，不是在聊妈跟自己的关系的事情吗？
　　“是的，暂时不能被打扰，所以还希望大小姐理解一下。”乔韵点了点头。
　　“工作上面的事情吗？”慕菡萏皱了皱，犹豫了一下，这才问道。
　　“嗯……是的。”乔韵点了点头，笑道：“大小姐你先等等吧，长久应该要不了多久就会出现了。”
　　慕菡萏闻言，只能放弃了进房间的想法，老老实实下了楼。
　　尽管房间的隔音很好，但是屋内的顾长久还是听到了慕菡萏的声音，毕竟慕菡萏并没有压低声线，加上房门本来就有些漏音，所以倒也大致听到了慕菡萏跟乔韵在说些什么。
　　听到乔韵说自己跟慕晚晴在谈公式的时候，顾长久心里那叫一个怪啊……
　　乔韵明明知道里面在做什么，之前进来的时候什么也没问，出去却给小荷花这么说，在她眼里估计自己跟慕晚晴做的也不是什么正经事儿，甚至估计在她眼里，两人就是在偷情吧？
　　女朋友在一墙之隔外想要见自己，结果自己在跟别人“忙要事”……
　　这剧情好像前世在某些视频跟小说里面见过。
　　“手上怎么停下来了？”慕晚晴感觉到了顾长久的变化，不由得开口说道：“还有，按摩要按全身，你跳过了一部分算什么意思？”
　　这……
　　“我知道了……妈。”顾长久点了点头，只能继续按摩。
　　就这样，下去了的慕菡萏在下面又等了半个小时，依旧没有等到顾长久下来。
　　慕菡萏深呼了口气，给顾长久打了个电话。
　　她有些担心长久是不是出了什么问题，虽然妈很疼她，但万一长久让妈生气了，妈态度一转，倒也不是不可能。
　　电话响了好几声之后，接通了，但是接电话的不是顾长久，而是慕晚晴。
　　“喂？菡萏？”
　　“……妈，怎么是你接的电话？”慕菡萏问道。
　　“长久在忙，有事你快说。”慕晚晴平静道。
　　“……他在忙什么呢？”慕菡萏忍不住问道：“忙这么久了还没忙完吗？”
　　“工作上的事情，你就不要多管了。”慕晚晴说道：“刚才你不是来找过我们吗？乔韵不是都跟你说了，我们在忙要事，你要是等不及，可以早点吃饭早点睡。”
　　“……我想听听长久的声音。”慕菡萏真有些担心长久是不是被……灭口了……虽然这样的可能性几乎为零，但不是真正的为零。
　　没过多久，慕菡萏听到了顾长久的声音，“菡萏，怎么了？”
　　“……”慕菡萏听到顾长久的声音之后，这才松了口气，“没事……那你继续忙吧，我等你。”
　　“你早点吃饭睡觉吧，估计要晚点才能下来了。”顾长久看了看正用眼神“威胁”着自己的慕晚晴，说道。
　　“……那好吧。”慕菡萏叹了口气，“别让自己太累了，听到了吗？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　两人没说太多，毕竟现在也算是老夫老妻了，没必要天天都那么甜言蜜语。
　　说完之后，慕菡萏就挂断了电话。
　　顾长久也放下了手机。
　　慕晚晴说要按摩全身，那可是没说假话的，鉴于自己之前确实答应过慕晚晴，这会儿也只能硬着头皮来了。
　　慕晚晴躺在床上，说道：“其实如果你不介意的话，我可以说实话的。”
　　“那我还是挺介意的，菡萏知道了这些事情，恐怕要乱想了。”顾长久说道：“她就是……会忍不住乱想的那种。”
　　慕晚晴轻轻笑了一下，随后说道：“所以我之前才让乔韵在门口拦着，不然被她进来，看到确实会乱想。”
　　是心里有鬼吧……
　　顾长久悄悄叹了口气，对这个岳母还真就没有什么办法。
　　毕竟她拿捏着他的命脉。
　　顾长久还没忘记前世的慕晚晴是什么样子呢，虽然这一世她变了个人，对他很好，但他也没有忘了，她现在能变脸成现在这个对他偏爱的岳母大人，也能变成前世那个棒打鸳鸯的恶毒女人。
　　所以，还是不要得罪慕晚晴比较好。
　　唉，做个好女婿真难，尤其是做慕晚晴的好女婿，更难。
　　菡萏啊菡萏，在这样下去，还不知道会变成什么样呢……
　　已经回不去了……
　　顾长久嘴角表情有些古怪，随后摇了摇头，刚才其实中场休息了接近半个小时，现在休息结束，该继续了。


第四百三十三章 就算走散了我也会把你找回来
　　等到顾长久给慕晚晴按摩完之后，还一起吃了个饭。
　　毕竟从按摩开始到现在都已经有两个多小时了，哪怕是顾长久，都有些手酸了。
　　虽然慕晚晴的肌肤很嫩滑，但毕竟是按摩，又不是光摸着玩，所以手上是要使劲儿的。
　　跟慕晚晴一起吃饭的时候，慕晚晴跟顾长久聊了几句，“你回去之后，菡萏应该要问你具体做了些什么，你就说在工作就好了，没必要仔细说，涉及到工作的事情，她不会细问的。”
　　慕初雨跟慕晚晴，这两人对小荷花都太了解了……顾长久不得不感叹，古话说得好，千防万防，家贼难防，因为家贼不仅了解你，还不容易被轻易怀疑……
　　吃完饭之后，顾长久下了楼，找了一下，发现小荷花在自己的房间。
　　看到顾长久下来之后，正在书桌前翻阅教材的小荷花听见动静转过头看了一下顾长久，然后放下了教材，柳眉微皱了一下，她抿了抿嘴，眼神移开了一下，随后又移了回来。
　　小荷花穿着睡衣，哪怕是略显宽松的真丝睡衣，也难以遮挡她傲人的身材，不过顾长久还是更关注她那丰富的面部表情，以及透露出来的情感。
　　顾长久看着她的表情，忍不住笑了一下，“干嘛啊？这副表情？”
　　“……”慕菡萏重新抬起头来看着顾长久，然后出了口气，问道：“所以，工作上的事情谈得怎么样？”
　　“差不多了。”顾长久笑道：“怎么看上去不太高兴啊？”
　　“没什么……”慕菡萏摇了摇头。
　　“真的？”顾长久来到了她身边，站在了慕菡萏的身后，轻轻撩起慕菡萏的长发，说道：“我进来就能感觉到你情绪不对劲，如果这点都感觉不到，那我是不是太愚笨了一些？”
　　慕菡萏闻言嘴角忍不住微微上扬了一下，“好吧好吧，确实有那么一点点不开心，主要是你跟妈聊太久了，然后我等的有点太久了，心里觉得有那么一点点奇怪……你也不用放在心上，我不是生你的气，只是觉得妈好像占用了我们的时间而已。”
　　“说到这个，我跟妈聊过跟你的关系了。”顾长久想了想，说道：“不过……啧……”
　　“她怎么说？”慕菡萏问道：“没事，直说吧，她说什么我都能接受的。”
　　“她还是想要跟你搞好关系的，只是有些别扭。”顾长久觉得把慕晚晴的态度真的说出来，对慕菡萏来说并不是件好事。
　　这也太让人伤心了，妈妈把自己放在对立面什么的……
　　所以，顾长久并没有告诉她慕晚晴真是的想法。
　　如果小荷花是那种“既然这样那就算了吧”或者是“你不爱我那我也不爱你”的性格，让她知道，或许更好，可在亲情问题上，小荷花不是这种，前世就能从方方面面看出来。
　　所以，与其说出来让小荷花难受，还不如一直让它埋在心里吧。
　　而且，顾长久打算之后再跟慕晚晴聊聊，就算她心里是这么想的，也不应该表现的太明显吧？
　　只要付出一些代价，顾长久相信自己是能说服慕晚晴的，毕竟慕晚晴还是挺在乎自己的。
　　慕菡萏闻言抿了抿嘴，她说到：“你是不是在故意哄我啊？”
　　“我哄你干嘛？”顾长久脸上并未露怯，笑道：“怎么？连我都不相信了？”
　　“我不是不相信你，是不相信……算了，既然你这么说，我就相信吧。”慕菡萏想了想，觉得相信自己的直觉，不如相信顾长久的话，所以话没说完，她就改了口。
　　顾长久见状，稍稍有些心疼，将她拥入了怀中。
　　“反正就算我真的失去一切，你也不会离开我的，对吧？”慕菡萏说道。
　　“那假如说，我有一天会在你失去一切之前先走呢？”
　　顾长久沉默了一会儿，问道。
　　“……那我……大概会回到之前的轨迹吧，做一个看似生活在这里，实际上将自己封闭起来的人。”慕菡萏笑了笑，“长久，记得我上次跟你说过的那个梦境吗？”
　　“你指的是哪个？”
　　小荷花做过不少梦，也跟顾长久说过不少梦。
　　“就是那个，我跟你大学相恋，后来，因为我妈的关系，我远走国外留学，所以最后我们分手的了梦，我这段时间睡觉老是做梦，梦到了后续，我跟你，好像老死不相往来了，明明我还挺喜欢你的，甚至还有我们的合照，我也没有结婚，可就是没去找过你。”
　　“有些时候我会觉得那不是梦，因为一切都好真实，更像是一段曾经发生过，但被我遗忘了的回忆。”
　　“这种感觉真可怕，明明生活在同一片天空下，同一个城市，明明还喜欢你，却不能见你。”
　　“如果真若你假设的那样离开我的话，我大概会进入那种的状态吧。”
　　“但我相信，我们不会走到哪个结局的，对吧？”
　　慕菡萏看着顾长久，轻声问道。
　　顾长久怔了一下，小荷花为什么会做这样的梦？
　　难不成，她有了前世的记忆不成？
　　难道说，这是她前世真实的想法？
　　顾长久忽然有种窒息感……
　　如果小荷花真的有前世的记忆，或者干脆就是前世的小荷花的话……如果自己早点知道这一点的话，那他怕是不会再招惹这么多的人了……
　　她到底是顾长久的初恋，在顾长久心里，位置很独特。
　　顾长久心里永远都给她留了一片净土，那么有些时候，他会忘记了，自己给她留了一片净土，甚至哪怕有一天，会忘记她的存在。
　　到看到她，就会想起来……就会想起自己心里留给她的位置。
　　如果她真是前世的小荷花……
　　“长久，回答我的问题。”慕菡萏见顾长久愣住了，不由的轻轻晃了晃顾长久的肩膀。
　　顾长久回过神来，看着慕菡萏，随后笑了笑。
　　“不会的，就算真的有一天，我们走散了，我也会把你找回来的。”
　　如果眼前的小荷花真的是前世的小荷花，那更好了，前世无法弥补的遗憾，在这世，也能弥补，不是吗？
　　无论如何，这次都不会再松手了。


第四百三十四章 洛心玫的底线总是一退再退
　　就这样，又过去了几天。
　　慕菡萏找了家教，跟顾长久一起补习了几天，唯一让她不太满意的就是，这位女家教，总是忍不住去偷看顾长久。
　　慕菡萏毫不怀疑，如果不是因为自己一直跟顾长久在一起，这位女家教肯定会去要顾长久的联系方式，寻求后续的发展。
　　没办法，就算不谈其他，顾长久的容貌就足够吸引很多女性了，大多数人都是外貌协会。
　　慕菡萏平常也有遇到很多搭讪的，不过她向来视而不见，而顾长久的表现也让她颇为满意，跟她一般，就当自己没看见过。
　　每天在补习跟学校学习见度过，这样来回几天，洛心玫有些不满了，给顾长久打了个电话，话里倒是没有直接说让顾长久回来，但她话里那股幽怨劲儿让旁边的顾清浅都忍不住笑了。
　　反正洛姨话里话外的意思就是，她觉得有些寂寞孤单什么的，顾清浅又天天窝在房间里，连个说话的人都没有之类的。
　　而且还暗示顾长久如果要回来的话，最好一个人回来，不要带小荷花回来，因为“很不方便”。
　　于是顾长久不得不暂时离开慕菡萏，回到了洛姨这里。
　　顾长久刚到家之后，就看到洛心玫幽幽怨怨地坐在沙发上抱着腿蜷缩在一起，听到开门声之后，这才转过头看着他，然后用幽幽怨怨地眼神看着他。
　　虽然洛心玫什么都没说，但顾长久还是被这可怜巴巴的幽怨眼神征服了。
　　洛姨真的太可爱了，今晚可不能再让洛姨幽怨下去了，必须要好好满足一下洛姨。
　　都说女人三十如狼四十如虎，洛姨正是如狼似虎的年龄，可不能让洛姨久等了。
　　“我回来了，洛姨。”顾长久笑道。
　　“嗯。”洛心玫轻飘飘地嗯了一声。
　　顾长久换好了鞋子，然后走到洛心玫身边坐下，搂住了洛心玫的纤腰，“对不起，让洛姨久等了。”
　　“没有没有，哪敢让你为我花太多时间啊，你现在女朋友那么多，我一个中年妇女，可不值得你这么关注，你一周能有一天来看看我我就满足了，可不敢奢望你陪着我。”洛心玫一脸诚惶诚恐地说道。
　　洛姨学坏了啊，都开始阴阳怪气了。
　　顾长久心里偷笑，然后在洛心玫嘴角亲了一下，“那这几天我都在家里，好好陪陪洛姨，陪到洛姨赶我走……”
　　本来还有些幽怨的洛心玫闻言眨了眨眼，“真哒？”
　　“真的。”顾长久笑道：“确实也没有好好陪过洛姨了。”
　　“那沐蝶兰慕初雨菡萏南栀喊你走你也不走？”洛心玫问道。
　　“不走，洛姨对我最重要。”顾长久点了点头，说道。
　　洛心玫顿时眉开眼笑，但她很快意识到自己有点太好打发了，所以连忙绷着脸，“你还好意思说，之前你走的时候，我明明让你早些回来，结果你一去菡萏那里，就是这么多天！”
　　“小荷花刚醒，那确实要多陪她一段时间，弥补一下她嘛。”顾长久柔声道：“洛姨给我打电话，我不是马上就回来了吗？其实洛姨不给我打电话，我也会回来的，我心里特别想洛姨，见不到洛姨心里跟有蚂蚁在爬一样，心里烧的慌。”
　　顾长久堵死了洛心玫说“难道我不给你打电话你就不回来了吗”的可能性，一脸深情依恋地看着洛姨，这一番话，给洛心玫说的脸都红了。
　　洛姨跟南栀一样，都是比较容易害羞的类型，经不起这种话的轰炸，不由得将头扭到了一旁去，“哼……我才不相信。”
　　“可是我真的很想洛姨，现在就想把洛姨给办了。”顾长久态度认真地说道。
　　“我呸，你这个小流氓，说什么呢？”洛心玫闻言红着脸踹了顾长久一眼，这话也是能说出口的？脸都不要了。
　　“洛姨，我认真的。”顾长久态度认真道。
　　“你疯了……清浅还在房间里面呢，她一出来什么都看到了！”洛心玫看了看顾长久的表情，见这厮不像是在说着玩，顿时压低了声音立刻说道：“不要乱想，就算是要……那什么，也给我老老实实等到晚上再说……”
　　“盖张被子就行了，而且清浅不会轻易出来的。”顾长久笑道。
　　“你说她不出来她就不出来？”洛心玫狠狠瞪了顾长久一眼，“不准乱来啊，顾长久，我警告你。”
　　顾长久没说话，他跑到了顾清浅的房间。
　　“清浅，等会儿别出来。”
　　正打算跟他打招呼的顾清浅闻言愣了一下，然后点了点头，“那你们尽量小声点，说起来，你今晚有空吗？”
　　“你下午不出来，洛姨整累了，就有空了。”顾长久笑道。
　　顾清浅嘴角微微上扬，“那好。”
　　随后，顾长久离开了顾清浅的房间，回到自己的房间拿了条毯子，就回到了客厅。
　　见顾长久这厮还真拿出了毯子，洛心玫红着脸瞪着顾长久，“你是不是失心疯了？快滚蛋，我可不陪着你胡来！”
　　“没事的洛姨，清浅不会出来的，相信我，我刚才问过清浅了。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“我呸，你还去问她……她等会儿要是忍不住好奇出来看看怎么办？”洛心玫用光脚踢了踢顾长久，不相信顾长久的鬼话，不愿意陪着顾长久胡来。
　　“不会的，我给了她一个无法拒绝的理由。”顾长久嘻嘻一笑，用毯子盖住了两人，“而且，就算真的出来了，我们用毯子盖着，她也看不到什么，洛姨大可放心。”
　　“神经病啊，白天盖个毯子……”洛心玫真是无奈了，她用力捏了捏顾长久腰间的软肉，“我再给你一次机会，别乱来！快滚！”
　　“可我肯定不会滚的，我这么想洛姨，可舍不得滚。”
　　顾长久搂住了洛心玫，笑嘻嘻道。
　　最后，洛心玫还是没有拗过顾长久。
　　“小心点……”
　　“没事，只要洛姨不出声音就可以了，我可以全程不发出任何声音。”
　　“那你不准用力……”洛心玫哼了一声。
　　洛姨总是这样，一开始会对某件事情强烈反对，然后在顾长久的坚持跟要求下，总会一步一步把底线延后，直到退无可退被顾长久拿下。


第四百三十五章 洛姨觉得你要补
　　结束之后，洛心玫休息了一会儿，随后走向了厨房。
　　顾长久收拾了一下，见洛心玫脚本有些发软地走向了厨房，顾长久有些奇怪，“洛姨，你休息一下吧，走路都走不稳了。”
　　“你觉得这是谁造成的？”洛心玫转过头狠狠地瞪了顾长久一眼。
　　顾长久嬉皮笑脸地，到也没多说什么。
　　洛心玫红着熟媚的俏脸瞪了顾长久一眼，随后就走进了厨房。
　　顾长久有些好奇了，现在没到饭点啊，洛姨去厨房干啥呢？
　　顾长久起身走到厨房门口，发现洛心玫正在清洗枸杞。
　　旁边还能看到一些争泡在水里的生蚝，一旁还放着一些韭菜什么的。
　　顾长久愣了一下，随后表情古怪地说道：“洛姨，这些是给我准备的吗？”
　　“不然呢？每天用的力气跟牛一样大，不补补，你身体迟早吃不消。”洛心玫双腿都在微微颤抖，一边说着。
　　虽然这场面有些微妙，可是听到洛心玫的话，顾长久心里还是有些感动的。
　　洛姨确实是为了他着想，虽然他并不需要补就是了……
　　顾长久觉得现在自己的身体完全没有问题，甚至可以说仍有余力，所以这样的大补……恐怕不是很好。
　　毕竟不需要进补而补的话……会产生多余的经历的。
　　“洛姨，我觉得这样做是多余的，对你可能不是什么好事。”顾长久虽然很感动，可是现在应该实话实说。
　　“……？干嘛要对我有什么好处，是给你补身子，又不是给我补身子。”洛心玫有些疑惑地转过头。
　　顾长久微微一笑，没有解释，只是眼神上下扫视了一下洛心玫，这下洛心玫就明白顾长久的意思了，她俏脸一红，“我说你……你怎么就这么色呢？！”
　　“不是，都涉及到补身体了，那不是只能想到这个吗？”顾长久倒是觉得很无辜。
　　“……呸呸呸！快滚蛋！”洛心玫白眼连连，熟媚的俏脸上带着不耐烦，“你去找清浅玩去，别烦我，我这是为了你的健康着想。”
　　“我是为了洛姨着想。”顾长久说的话也是肺腑之言，他已经足够强悍了，真没必要补，至少现在没必要，要说补，顾长久估计都要等到四十以后了。
　　毕竟前世三十多岁，还是有强度的，那么多的经验并没有让他变得虚浮。
　　“快滚呐！”洛心玫瞪了顾长久一眼，将他推出了厨房，然后把厨房滑门跟关上了。
　　顾长久见状，只好无奈地耸了耸肩。
　　随后来到了顾清浅的房间。
　　顾清浅正躺在床上，看上去有些衣衫不整，床上也能看出一些扭动的痕迹，她俏脸上泛着淡淡的红晕，这会儿呼吸略微有些急促。
　　大概是刚刚运动过吧。
　　顾长久见状，走到床边，拿了点纸巾给她擦了擦汗。
　　顾清浅懒洋洋的看了看顾长久，眼神都快拉丝了，“哥……我好累啊……”
　　“那就休息一会儿，等会儿吃了晚餐再运动，不会长胖。”顾长久笑道。
　　“……”顾清浅停顿了一小会儿，只有呼吸的声音，随后才说道：“做运动真的能减肥吗？”
　　“当然。”顾长久笑道：“就是出太多汗……你懂的，人体流出太多液体，容易缺水。”
　　顾清浅笑了一下，随后缓缓坐起身来，“所以回来待几天？不会明天又要走了吧？”
　　“那至少也要等到洛姨满意，你也满意了再说嘛。”顾长久揉了揉顾清浅的头发，她额前的发丝略微有些湿润，“别躺在床上了，去洗个澡，等会儿床上都是汗味。”
　　虽然顾长久闻着房间里面仿佛飘着一股麝香般的香味，但汗到底是汗，身上黏黏的肯定不舒服。
　　“哦……”顾清浅起了床，拿好了换洗衣服，洗澡了去了。
　　顾长久留在房间里，给顾清浅整理了一下床，打开窗通了下风。
　　没多久，洛心玫在房间门口探出头来，“长久，出来喝枸杞茶了。”
　　“……”顾长久刚收拾完呢，听到洛心玫的话，轻轻叹了口气。
　　以前有句话，说的是“妈妈觉得你冷”，对他来说，就是洛姨觉得他虚需要补。
　　我到底要让你腿软多少次，你才不觉得我虚啊？
　　顾长久也没有反驳，跟着洛心玫到了客厅，将她泡的枸杞水喝了下去。
　　别的不少，喝还是挺好喝的，又股淡淡的甜味。
　　不过，晚上就有人要遭殃咯。
　　喝完之后，洛心玫说道：“我们晚上吃烧烤吧，我买了些生蚝跟韭菜以及羊肉和羊腰子，你多吃点，听到没有。”
　　顾长久点了点头，只是有些担心清浅。
　　“还有啊，我觉得你最好不要每天都那什么……也要节制啊，在家里我可以不管你，但是去了外面，你还是要控制一下的。”洛心玫苦口婆心道。
　　顾长久一听这话笑了，洛姨也有耍小心机的时候啊，在家里不管我，那不就是在家里不用节制，但是在外面要节制吗？
　　说白了，节制的成本让其他人去承担……
　　看到顾长久笑眯眯地看着自己，洛心玫俏脸渐渐泛红，直到自己的小心思被顾长久轻易看破，她不由得咬了咬嘴唇，有些怨气地看着顾长久，这家伙不知道什么叫做难得糊涂吗？
　　不过对顾长久来说，节制是不可能节制的，也不需要节制，现在的身体体质，非常棒，根本不需要节制。
　　洛姨是担心太多了。
　　但是呢，洛姨毕竟是关心他，毕竟洛姨也大致了解顾长久的私生活，所以，担心他也是情有可原，顾长久倒也没有多说什么，只能按照洛姨说的做咯。
　　晚餐时，顾清浅看到一桌子的菜，有些疑惑地看了看洛心玫。
　　这是什么意思，还觉得老哥不够猛？这还给他加把火？
　　不过顾清浅也没多问，毕竟现在的情况，是顾清浅还在假装不知道顾长久跟洛心玫的关系呢。
　　就这样，一家三口美美地享用了晚餐烧烤。
　　别的不说，生蚝跟韭菜以及羊肉什么的，烤起来都不错，羊肉被洛姨腌的很到位，基本没有什么异味，吃着还是很舒服的。


第四百三十六章 亲情之上的顾长久
　　吃了晚餐之后，顾长久就感觉到小腹那里有一团火。
　　只能说不是经常吃这些东西，偶尔吃吃的话，是真的会让人有种火急火燎的感觉。
　　不过由于他身体确实很好，倒也不至于补到流鼻血就是了。
　　顾长久洗了碗之后，发现洛姨已经回房间了，虽然今晚不会跟洛姨一起睡，但不能不去找洛姨。
　　顾长久来到洛心玫的房间门口，随后轻轻敲了敲门。
　　“干嘛？”洛心玫没多久就打开了房门，但是有一个小细节，洛心玫没有把房门完全打开，而是只打开了一个小缝。
　　门后的洛心玫有些警惕地看着顾长久，一脸戒备地说道：“今晚不行！”
　　现在腿还有些发软呢，今晚继续的话，洛心玫都怀疑明天自己能不能起床。
　　顾长久一脸无奈，“洛姨，你这是管点火不管泻火啊？”
　　“呸呸呸！什么点火泻火的，下流！”洛心玫红着脸轻啐了一口，“自己休息去，别来烦我，等会儿都要肿了。”
　　“什么肿了？没肿吧？”顾长久眉头一跳，问道。
　　“滚蛋……”洛心玫轻哼了一声，随后就把房门关上了。
　　不过顾长久在关上门之后，倒是笑了一下，因为这代表着洛姨今晚，肯定不会出来了。
　　于是，顾长久就来到了顾清浅的房间，进来一看，发现顾清浅正坐在书桌前玩电脑。
　　他悄咪咪地走到她身后，发现这厮又在看一些颜色文学。
　　这个时代对这种东西管的很松，想看的话，随意都能找到，就是正经小说里也有不少描述的。
　　至于题材……她看的颜色文学，一般只有一种题材……
　　顾长久拍了拍顾清浅的肩膀，“别整天看这些……”
　　“看看小说而已，学习一下。”顾清浅头也没回，说道，她早就知道顾长久进来了，“哥，洛姨睡了？”
　　“哪有可能这么早睡，不过下午那会儿，把洛姨折腾怕了，现在不让我进房间了。”顾长久笑道。
　　顾清浅闻言倒是回过头来笑了一下，“那也就说，洛姨今晚应该会好好休息咯？”
　　“应该吧。”顾长久点了点头，“你今天还有事情没做完吗？”
　　“没有了，更新什么的都完成了。”顾清浅摇了摇头，随后合上了笔记本电脑，拉着顾长久去了他的房间，随后把房门关上，“话说回来，之前去海南的时候，你不是每天都有记笔记吗？你回来之后有记笔记吗？”
　　“看心情吧，想起来就写点，不想写就不写。”顾长久笑道：“毕竟不是每天都有需要记录的事情，或者说，有些时候每天经历的东西不能写在日记里面。”
　　顾清浅闻言点了点头，“也是……不过这么说的话，哥的日记里面，写的也不完全是真心话咯？”
　　“没有，我写的都是真心话，只不过有些不适合写进去。”顾长久摇了摇头，“虽然日记是写给自己看而不是写给别人看的，但说不定总有一天会被不小心被别人看到，如果立即里面记载了一些不方便示人的内容的话，那还挺麻烦的。”
　　“比如说？”
　　“比如说海南下雨那几天。”顾长久笑道。
　　顾清浅看了看顾长久，笑了一下，她拉着顾长久，让他坐在了床上，随后坐到了顾长久的怀里。
　　顾清浅的骨架要比顾长久小很多，所以，虽然她已经是个172身高的大女孩了，但坐在顾长久怀里，倒也不会觉得特别不合适。
　　顾长久缓缓搂住了顾清浅的腰，笑道：“干嘛忽然坐过来？”
　　“我想起小时候哥就这样经常抱着我看电视。”顾清浅笑道：“还有打雷的事情，也喜欢就这样坐在哥哥的怀里，别的小孩小时候都有一个隐蔽的秘密基地，喜欢缩在角落的感觉，那样会给他们安全感，但对我来说，哥哥的怀里，就是我最有安全感的地方。”
　　“说不上温暖吧，甚至也不算舒适，老实说，坐在哥的怀里，还有点硌屁股。”顾清浅歪了歪头，“但是就喜欢这么做，比起洛姨来，我其实更喜欢腻着哥哥的感觉。”
　　“大概是因为我们是双胞胎？所以更喜欢腻在一起？”顾长久提出了合理猜测。
　　“或许吧。”顾清浅点了点头，然后从顾长久的怀中起身，“其实这段时间我跟南栀聊了聊，跟她深入地聊了聊，问了问她对我们两个亲密关系的看法，因为她之前表示并不怎么在意我们的关系很亲密，所以呢，这段时间，我就说了说，我偶尔会在打雷的时候很害怕，需要让你陪着我睡觉的事情，南栀好像也不算反感，还说什么下次三个人一起挺热闹的……呵呵……南栀真的挺好的。”
　　南栀是白甜，而且，有一个沐姨珠玉在前，南栀的接受能力确实被强化了。
　　再加上她跟清浅本来就是朋友，也不好发表什么意见吧。
　　顾长久笑了笑，“所以你心里特别支持南栀当你嫂子？”
　　“如果我只有一个嫂子的话，那我肯定是无条件支持南栀的，不过哥你又不是这种想法，所以哪个嫂子都差不多了。”顾清浅摇了摇头，“我只是个妹妹，不会替哥做决定做选择的。”
　　“那如果你没有嫂子呢？”顾长久笑道。
　　顾清浅看了看顾长久，也跟着笑了笑，但是没有说话。
　　等了一会儿，顾清浅又问道：“菡萏嫂子能接受这种事情吗？”
　　“我觉得……大概比较难吧，虽然不说完全没机会，但是菡萏她比较固执，有些时候不太好说服。”顾长久说道。
　　“……哥，我只是做一个假设，并不代表真的会发生，如果我跟菡萏嫂子，出现了必须要你二选一的选项，你会怎么选择？如果你觉得回答困难的话，可以不回答。”顾清浅犹豫了一下，问道。
　　顾长久闻言忍不住笑了，“这有什么好选的？”
　　顾清浅也跟着笑了起来，“是呢……”
　　哥应该会说“不会又这种选项出现”把？
　　顾长久说道：“我跟菡萏是情侣，我跟你是亲人，我不想丢下菡萏，但如果真的出现了这种假设，那相比你，菡萏肯定是会被我放弃的一方。”
　　顾清浅看着顾长久，好一会儿才歪了歪头，说道：“哥，你好无情啊……但，我好喜欢。”
　　“没办法，我是个亲情至上的人。”顾长久耸了耸肩。
　　不过刚才这话要是被慕初雨慕晚晴听到，怕是要不屑一顾了。


第四百三十七章 无药可救顾清浅
　　一夜无话，顾长久起床的时候，发现洛心玫已经起床了。
　　她正在厨房煮海鲜粥，香味扑鼻，溢满了厨房跟客厅。
　　顾长久站在洛姨身后看了一会儿，嘴角微微忍不住上扬了一些。
　　洛姨确实是个非常贤惠的女人，如果是跟洛姨一样的年龄就好了，或者就比洛姨上下差不超过三岁，这样的话，洛姨或许会愿意嫁给他吧。
　　洛姨倒不是不喜欢他，只是除了一些不可明说的事情之外，她本人也不希望顾长久媳妇儿年龄很大，哪怕是她自己也不行。
　　顾长久站在洛心玫身后盯了一会儿欣赏着洛姨美好的身段，随后，洛心玫转过身准备去哪碗筷，结果发现顾长久这厮就在厨房门口偷看，把她吓了一跳，好一会儿才拍了拍雄伟的胸脯，引得一阵荡漾之后，才略有怨气地说道：“你走路没声音的啊？吓死个人。”
　　顾长久笑眯眯道：“在后面过眼瘾呢，干嘛要打扰洛姨？”
　　“你说话能不能正经点？”洛心玫给了顾长久一个白眼，“快点去把清浅叫起来，这丫头今天到时气的挺早，这么早跑到你房间去了，她有点太黏你了，这样不太好，你跟她说说，以后南栀或者菡萏看到了影响不好，年龄也不小了，还这么亲密。”
　　洛心玫双手叉腰，说完又说到：“盛饭。”
　　“……所以洛姨是让我去叫清浅呢？还是让我盛饭呢？”顾长久顿了一下，问道。
　　洛姨怎么知道清浅过去了？她去过清浅的房间吗？
　　顾长久想了想。
　　“盛饭，我去叫清浅吧。”洛心玫说道。
　　随后，洛心玫离开了厨房，来到了顾长久的房间。
　　早上她去顾清浅房间找衣架晾衣服的时候，发现顾清浅这妮子不在床上，便知道这丫头去找顾长久了。
　　顾清浅以前就这样，偶尔起床上厕所之后就跑到顾长久那边去了。
　　以前洛心玫到是没觉得这有什么，但是现在长久毕竟都谈女朋友了，有些事情，还是要适当避嫌才好。
　　来到顾长久的房间，刚打开门，就感觉到一股强风，她看了一下，发现房间的窗户是开着的，今天外面是阴天，吹着很大的风。
　　而顾清浅这会儿正蜷缩在床上，还在熟睡呢。
　　这丫头，估计是吹风太冷，用被子把自己裹起来了。
　　洛心玫走了过去，轻轻拍了拍顾清浅的俏脸，“起床了，清浅……”
　　“……嗯……我好累，哥……”
　　顾清浅迷迷糊糊地睁开了眼睛，但就睁开了一条小缝，随后又闭上了，语气模糊地说了句又继续睡了过来。
　　“别睡了，吃早餐了。”洛心玫皱了皱眉，扶着顾清浅的肩膀用力晃了晃，这一晃顾清浅倒是渐渐清醒了过来，她缓缓睁开眼，发现床边居然是洛心玫，她眨了眨眼，花了点时间理清了情况，这才打了个哈欠，然后懒洋洋地问道：“几点啊，洛姨。”
　　“八点半了，你昨晚几点睡的，怎么这会儿还没起床？你哥平时这会儿也该醒了，结果今天也晚起了，不会是你缠着你哥吧？”
　　顾清浅闻言顿了一会儿，随后嘴角两边纷纷上扬，绽放出一个甜甜的笑容，“还真是，哥在家里的时间不多，而且大多数时间都陪着洛姨，我好不容易才有点跟哥在一起的时间，可不得缠着他吗？”
　　本来打算说教，让她跟顾长久注意距离的洛心玫闻言张了张嘴，最后也不好说教了，最后只是叹了口气，“你总不能一直依赖着你哥吧？你真要在你哥身边待一辈子啊？清浅，在你哥身边，你没办法度过完整的一生，说不好听点，你现在就像是你哥的挂件，你说你现在做的那些事情，是为了你自己做的？写小说，是你哥让你做的，读这个学校，也是跟你哥一起，从小到大，你都让你哥给你做决定。”
　　“你哥说会养你一辈子，既然他都这么说了，我倒是不介意你一直跟着他，反正是兄妹嘛，你依赖他一点，总比没有依赖更好，可是呢，有些时候你也要有点自己的想法，不要你哥说什么就是什么，你哥说什么就做什么，你哥或许会有一天，没有那么多精力去管你，那个时候呢？如果你没有自己的想法，生活会乱套的。”
　　“清浅，做点自己想做的事情吧，如果没有就好好想想，你哥也会支持你的。”
　　洛心玫觉得顾清浅真的快被顾长久养成废人了，丫头本来很聪明，但是过度依赖顾长久了，不对，应该说是依恋……
　　有些话不好明说，比如说顾长久曾经说过会照顾顾清浅一辈子，但在洛心玫看来，短时间生活还好，长时间生活，哪怕是南栀都一定能一辈子不跟清浅发生矛盾，长久是否真的能一辈子都照顾清浅真不好说。
　　就算南栀跟菡萏不在意，那万一跟这两位都吹了，后来又找了一个不能接受顾清浅的呢？
　　如果这兄妹两被迫分开，清浅要怎么生活啊？
　　当然，如果顾长久丢下顾清浅不管了，她肯定要照顾清浅，但在清浅心里，自己怕是没办法代替长久。
　　洛心玫真的很担心清浅。
　　但这些不能说出口，如果自己说长久不一定能照顾她一辈子，清浅心里大概会觉得厌恶吧……觉得她在破坏兄妹两个关系什么的。
　　顾清浅看着洛心玫，有些惊奇，“洛姨为什么说我没有做自己想做的事情？”
　　“你那些事情不都是你哥希望你去做你才去做的吗？”洛心玫说道。
　　“对，可是这不代表这不是我的想法啊？我做的事情，能让我哥满意，那就是我想做的事情。”顾清浅说道：“这样我就很开心了……”
　　“你这不还是成了你哥的附属品了吗？”洛心玫有些头疼。
　　“让我成为我哥附属品的不是我是不是按照哥的想法去做事情，而是因为我是个妹妹。”顾清浅摇了摇头，“洛姨不用担心我，我喜欢这样的生活，更何况，哥也不会离开我，当个附属品也没什么问题……而且我觉得附属品这个词汇好难听啊……我一直都在做我想去做的事情的，因为哥想做让我做的，就是我想做的。”
　　这是顾清浅的妹妹准则里面的一条。
　　洛心玫摇了摇头，这丫头无药可救了……
　　话又说回来，这也是自己的失败，还是因为自己不会管教孩子，倒也不好责怪清浅……
　　长久在清浅心里，像是又当哥又当爸一样，她已经习惯了按着长久的方向走了。
　　不过确实也没必要这么悲观，长久不管清浅，到底是小概率事件里面的小概率事件……


第四百三十八章 洛姨是偷腥猫？
　　“算了，不说这么多了，起床吃饭去。”洛心玫摇了摇头，不再想这些，把顾清浅拉了起来。
　　结果一拉起来洛心玫才发现顾清浅这丫头浑身上下就只穿了一件衬衣，她有些惊诧，随后脸色有些红了，语气加重说道：“你就这样过来找你哥啊？清浅，你年龄不小了，要有点羞耻心了……！”
　　“有什么，哥又不会乱看乱摸。”顾清浅倒是一脸无所谓。
　　“唉……你哥就不是什么正经人！你信你哥不会乱看乱摸，不如相信明天外星人就会毁灭地球！”
　　洛心玫那可是深受其害啊，那死小子什么时候正经过？
　　“洛姨为什么这么说？哥摸过你？”顾清浅表情古怪地问道。
　　“当然没有！”洛心玫跟触电似的立刻反驳道。
　　“那为什么这么说啊？哥也没有乱摸过别人吧？”顾清浅眼中含着笑，问道。
　　洛姨还不知道她的事情老哥早跟自己说过了吧？
　　话又说回来，就算不说，她也能感觉到……
　　洛姨不知带兄妹两个的特殊能力，所以不知道也正常，可这么逗洛姨玩，确实挺有意思的。
　　“啧……我看着你哥长大的，我能不清楚？”洛心玫闻言顿时有些着急了，“而且就算你哥老老实实，你也不该怎么做，像什么话啊……你穿这样……不漏风啊？”
　　“盖着被子呢，怎么会漏风？”
　　“……”洛心玫都被顾清浅整无语了，不过估计顾清浅过来的顾长久也没醒，顾长久也不至于掀开被子去看顾清浅，所以应该也没什么问题。
　　算了，懒得管了，这些破事儿，不是她想管就能管的。
　　管教孩子这方面，洛心玫不擅长，而且这么久以来，都没怎么管过，现在来管，这两人估计也不会听管教。
　　因为顾长久倔，而顾清浅更倔。
　　顾长久倔吧，自己用点方法还是能让他软下来听她的话，但是顾清浅的倔，她是完全没办法的，只能让顾长久去劝，但顾长久对顾清浅的溺爱，那就是永远向着顾清浅，根本不会去劝顾清浅。
　　洛心玫倒也不是放弃了让顾清浅跟顾长久保持距离的想法，跟顾清浅说不通，毕竟她那可怜巴巴的样子，自己继续往下说，估计会心软。
　　但可以跟长久说啊，倒也不是不让两个人待在一起，只是觉得哪怕待在一起也需要注意一点距离嘛。
　　所以吃了饭之后，洛心玫就跟顾长久聊了聊这个问题。
　　顾长久一听就笑了，“洛姨跟我说这个，怕是不合适吧？”
　　“有什么不合适的？”洛心玫奇怪道。
　　“确实没什么不合适的，我觉得有必要让清浅知道咱们的关系，咱们我们再谈谈我跟她到底要不要保持距离的事情。”顾长久笑眯眯地点了点头，说道。
　　洛心玫闻言一下就明白过来了，顾长久的意思是她跟他都是这种关系了，没理由去管顾长久跟顾清浅的关系才对，她俏脸一下就涨红了，支支吾吾道：“那……那不一样嘛？”
　　顾长久也没说话，笑眯眯地看着洛心玫，说道：“所以我说咱们先跟清浅说了再说呗，至少，咱们要做到没有信息差吧？要不然我真跟清浅保持距离了，她发现咱们的关系了，岂不是会觉得洛姨是偷腥猫，为了独占故意挑拨离间？”
　　“呸呸呸！谁有那个意思啊……！”洛心玫羞恼道，天知道，她完全没有这种意思，而且，就算有了第一个错误，就应该允许第二个错误出现吗？
　　可是想到顾长久后面那句话，洛心玫心里又犹豫了，毕竟纸包不住火，清浅总有一天会知道自己跟长久之间糜烂的关系，到时候，要是长久真的冷淡了清浅，那清浅会不会恨自己啊？
　　她依赖长久惯了，如果忽然改变，肯定不适应……
　　想到这里，洛心玫只能叹了口气，“算了算了，不过你还是要注意点……哥哥不像个哥哥，妹妹不像个妹妹，你之后结婚了，菡萏或者南栀看到你们两个这样，说不定会吃醋的。”
　　南栀早就被清浅套进去了，至于菡萏嘛……虽然确实不好解决，但顾长久倒也不是完全没有信心。
　　“洛姨就不用担心这个担心那个了，你好好地过日子就行了。”顾长久搂住了洛心玫，“这些事情已经不需要洛姨操心了，我是想让洛姨美美地过自己的轻松日子，想这么多，容易白头发。”
　　“……”洛心玫叹了口气，其实兄妹两个到没有其他让她操心的地方，毕竟从小到大，这两个人都比较自主，她主要负责出钱就行了，自立习惯了。
　　不过，听到长久这么说，洛心玫心里还是忍不住有那么一点点失落的。
　　怎么说呢，有种感觉自己在他们心里没有那么重要了的感觉……
　　“算了算了，懒得管你，不过我可不会长白头发，你老了我都不一定老。”洛心玫轻哼了一声。
　　顾长久笑道：“洛姨这么自信啊？”
　　前世的洛姨确实不显老，虽然她不爱搞保养，但确实有种冻龄的感觉。
　　十几年后的洛姨，也是现在这个年龄。
　　说起来，前世对洛姨的感情，就是差不多到了三十岁才开始变质的，之前对洛姨还是相对正常的，或者说有，但自己没有意识到。
　　但随着自己的外表年龄跟洛姨的外表年龄差不多了，某一天，顾长久就发现自己对洛姨似乎有些不太一样的感情了。
　　“那是自然。”洛姨轻哼了一声，不过想了一会儿，又笑了起来，“不过你到了我这个年龄之后，说不定也不会老了吧？”
　　“为什么？”
　　“因为遗……”洛心玫说道，随后瞪了顾长久，用脚踢了顾长久一下，“你说呢？”
　　顾长久坏笑了一下，“好了好了，洛姨别烦了，昨晚你给我灌了那么多大补的，不能只管点火不管灭火吧？”
　　“哎呀、你这个人，又要白日呜呜呜……”洛心玫的香唇还没来得及把话说完，就被堵住了。
　　她有些不满地拍了拍顾长久，随后眼神心虚地看向了走廊。


第四百三十九章 我在安慰洛姨呢，别多想
　　姜南栀跟沐蝶兰打了个电话，询问了一下顾长久的动向。
　　她没有直接打给顾长久的原因，就是担心顾长久跟慕菡萏在一起，为了防止某些她意料之外的情况发生，所以，姜南栀打给了沐蝶兰。
　　沐蝶兰当然知道这臭小子已经离开慕晚晴那边回洛心玫那边去了，所以沐蝶兰就告诉了姜南栀，并且怂恿着南栀去找顾长久。
　　开什么玩笑，顾长久回去之后，洛心玫不得爽死了？
　　看到洛心玫爽，比她不爽还难受，所以必须要给她使点绊子。
　　到时候南栀过去了，我看你还怎么享受。
　　就这样，并没有意识到这些的姜南栀跑到了洛心玫这边来。
　　她已经不是第一次过来了，所以姜南栀这次算是轻车熟路。
　　坐着电梯上楼之后，姜南栀就到了房门口。
　　洛心玫是给了姜南栀钥匙的，也给过慕菡萏，这两个人都是可以掏钥匙开门的。
　　不过平常姜南栀都会比较有礼貌地敲敲门，表示自己过来了。
　　但是呢，今天许久没见到顾长久的姜南栀，打算给顾长久来一点小小的惊喜，所以并没有敲门，而是摸出钥匙，动作轻柔地打开了门锁，然后推门走了进去。
　　姜南栀的动作很轻盈，加上这房门质量足够，没有发出异响，只有轻微的摩擦声，姜南栀悄悄溜进了房门，然后悄悄将门关上，发出了一声稍微有点大的闭合声音，最后才低下头换了鞋子。
　　换鞋子的时候，姜南栀隐隐约约听到一些比较怪异的啜泣声，像是有谁在哭泣一样。
　　姜南栀一开始还没觉得，换好鞋子之后感觉吹来一股冷风，浑身都颤了一下，心里忽然有些害怕起来。
　　什么动静啊？
　　谁在哭啊？
　　这声音有点像是洛姨的声音，可是洛姨为什么会哭呢？长久惹洛姨生气了吗？
　　不至于吧，长久对洛姨还是挺好的，更别提长久脾气非常好，她跟长久认识到现在，长久从未对她发过任何脾气，绝大多数时候都是笑眯眯的，就算没笑，也只是正常表情，连严肃着脸的情况都很少。
　　而且洛姨的话……就以姜南栀跟洛心玫相处的情况来看，洛姨的脾气也很好……姜南栀眨了眨眼，双手扶在墙边，然后缓缓探出头去，看了看客厅的情况。
　　然后，她就看到顾长久跟洛心玫坐在沙发上，洛心玫坐在顾长久身上，脑袋枕在顾长久肩膀的另一边，被顾长久的脖颈挡住了，看不到她的表情。
　　她浑身都在微微颤抖，似乎情绪低落，正在抽泣。
　　这是怎么了啊？
　　姜南栀本来还想给顾长久一个惊喜的，看样子，也没办法，她拍了拍墙壁，以这种方式提醒两个人。
　　听到声音之后，顾长久几乎瞬间就看了过来，发现是姜南栀之后，随后抬起手，放在了洛心玫的脑后，压住了正打算抬起头看看的洛心玫。
　　可不能让洛姨看过去……因为看南栀的表情，还很正常。
　　“南栀？你怎么来了？”顾长久露出个笑容，问道。
　　顾长久怀中的洛心玫一颤，也不敢抬头了。
　　“我今天打电话问了问四姨，她说你回来了，我就过来找你了，所以……洛姨怎么了？”姜南栀眨了眨眼，走了进去，小声问道。
　　“洛姨昨晚做了个噩梦，起来之后心情不太好……然后……”顾长久抿了抿嘴，用眼神示意了一下走廊那边，暗示让姜南栀先离开。
　　姜南栀见洛心玫一直没抬头，还有些奇怪，而且这个姿势也挺奇怪的，大概只有四姨才会这么跨坐在顾长久腿上吧？洛姨也会？
　　姨的通用技能？
　　听到顾长久的话之后，姜南栀心里顿时有些尴尬起来，难怪洛姨不看自己呢，原来是不好意思，她连忙点了点头，赶紧跑去找顾清浅去了。
　　等到姜南栀离开之后，洛心玫这才一口咬在顾长久的肩膀上。
　　顾长久嘴角扬起意思笑容，大概是被他说出了实话，洛姨不好意思了吧……
　　顾清浅看到姜南栀的时候，表情也挺古怪的，因为她知道洛姨跟哥哥在客厅，姜南栀除从窗户爬进来，要不然都要经过客厅。
　　那么，她经过客厅之后，就没遇到什么始料未及的情况吗？
　　姜南栀进屋之后关上了房门，然后拍了拍胸口，说道：“坏了坏了，清浅……”
　　“嗯哼……”顾清浅见她虽然说着坏了，但看上去像是心虚跟忐忑，不像是震惊跟手足无措的模样，心中疑惑。
　　“刚才我在外面看到洛姨趴在长久肩膀上哭，到时候洛姨会不会不好意思啊，以后我跟洛姨相处起来会不会很尴尬啊？”姜南栀有些焦虑。
　　她倒是不担心自己看到了洛心玫窘迫的模样之后，洛心玫会给她穿小鞋，因为她知道洛姨不是这样的人，但就担心两人之后相处，会比较尴尬。
　　“……”顾清浅视线偏到了一旁，随后停顿了一会儿，说道：“不用在意这些啦，我哥会处理好问题的。”
　　“也对，长久会处理好的……”姜南栀想了想，也对，长久不是在吗，相信他会处理好的。
　　“所以，你怎么进过来忽然过来了？”顾清浅问道。
　　“我打电话问了问沐姨，然后……”姜南栀重复了一下，说道：“就是有段时间没见到长久了，有些想他。”
　　顾清浅笑了一下，“这段时间对你来说很难熬吧？”
　　“倒也不算啦……”姜南栀抿了抿樱唇，“不过，到底是让男朋友陪着别的女人，心里还是会有些不舒服的……”
　　顾清浅笑容不减，说道：“只是短时间而已……”
　　“嗯……是这么说……”姜南栀偏了偏头，然后轻轻叹了口气，“我这段时间老是在想，慕菡萏会不会黏上你哥啊？我觉得她可能以前就对你哥有好感，不然不可能在失忆之后把你哥哥当成自己的对象，你觉得呢？”
　　“……有可能把。”顾清浅点了点头，“那如果真发生这种情况？你怎么办？”
　　“……如果真发生的话……”姜南栀出了口气，仔细想了想。


第四百四十章 清浅的小说
　　“如果真发生的话，那好像只能去跟慕菡萏讲道理了。”姜南栀思考之后，说道。
　　“……你真的认为能跟她讲道理吗？假设说她真的是因为对我哥有好感，在恢复记忆之后粘着我哥的话，她都准备装傻厚脸皮要留在我哥身边了，你还打算跟她讲道理？”顾清浅眼神诡异地看着姜南栀，虽然她知道姜南栀性格软，又白又甜，但是吧，这种事情能去讲道理的吗？
　　顾清浅倒不是对慕菡萏有什么意见，她之前就跟顾长久说过，是顾长久找女朋友，只要顾长久喜欢的，她都能做到最低标准的“不讨厌”。
　　只不过，我的傻大姐，您这是有多天真呢？
　　顾清浅想到这里，不由得轻轻叹了口气，为什么你不是妹妹？而我是？
　　“……也对啊，她不太可能跟我讲道理。”姜南栀想了想，“最好的情况，还是要从两位姨身上出发，只要哄好洛姨沐姨，慕菡萏就算黏上来也没有优势，而且，我还有你呀，你可以帮我。”
　　顾清浅点了点头，这不是很清晰吗？
　　南栀明明什么都懂，难不成是故意在自己面前装傻白甜？
　　如果真是这样，那南栀的实力就有些恐怖了？
　　不过顾清浅想了想，又觉得不太可能……她真要有这些心思，方才也不至于是这个表现了。
　　“说起来，你最近的小说写得怎么样了？”姜南栀问道，她已经有很长一段时间没看过顾清浅的小说了，倒不是不喜欢看，别说她很喜欢顾清浅的文笔跟人物描写，就单单因为她是自己的小姑子，那也得好好看看啊。
　　没看的原因是因为姜南栀想看完整版，她看书不喜欢追更，追更的滋味儿不好过，毕竟你也不能为难作者全天二十四小时，就连睡觉都在创作吧？
　　“嗯……你要看吗？”顾清浅想了想，问道。
　　“写完了吗？”姜南栀问道。
　　“实际上快写完了，我已经发在网上了，你想看的话，可以在网上看，或者我直接把原稿发给你。”顾清浅说道：“不过……看之前，我建议你做好心理准备。”
　　姜南栀听到还没写完，本来是打算说自己等到完结再看的，但是听顾清浅补充这句，心里忽然有些些许好奇，“什么意思？要做好什么心理准备，里面有某种过激内容吗？”
　　“……是的，为了迎合大众的口味。”顾清浅点了点头，“并不能代表我的主观想法。”
　　“……那好吧，我之前去网站上找找……”姜南栀想了想，说道。
　　“算了，既然你要看的话，我直接给你复制一份吧，免得便宜了网站。”顾清浅摇了摇头，然后在旁边的抽屉里面拿出个U盘，她自己平常写完字后都有整理TXT，给姜南栀复制了一份TXT之后，将U盘交给了姜南栀，“嗯……你的三观可能会收到冲击，南栀，记住，这只是小说，你不要带入现实来了。”
　　“嗯……”姜南栀是真的好奇了，到底是写了什么内容，才会让顾清浅这样反复强调，她想了想，然后来到房门边，悄悄打开了房门，发现顾长久正朝这边走过来，她才放心大胆地打开了房门，然后汪顾长久身后看了看。
　　顾长久见状，有些好笑地问道：“你在看什么呢？”
　　“洛姨呢？”姜南栀小声问道。
　　“情绪稳定了就回房间了，有点不好意思而已，不用担心她。”顾长久说道。
　　“哦……那就好。”姜南栀心里松了口气，看样子，长久已经安抚好了洛姨的情绪，那就不用担心了，她往外走了一步，“长久，我能用一用你房间的电脑吗？”
　　“可以啊。”顾长久点了点头，“不过你是要做什么吗？”
　　顾长久电脑里面并没有什么见不得人的东西，就连学习资料都没有，毕竟这个年代也不好找，更何况他又不需要手部锻炼，要是有想法了，洛姨不就在旁边吗？不比看学习资料舒服多了？
　　“清浅刚才把她写的小说发给我了，我打算看看。”姜南栀解释道。
　　顾长久闻言表情一下就丰富了起来，他看着姜南栀，说到：“你确定吗？”
　　“嗯……怎么了？怎么你也是这副表情？之前清浅也强调过很多次说是什么小说不能代表她的想法……里面到底写了一些什么东西啊？”
　　顾长久想了想，拉着姜南栀进了屋。
　　一边走着，顾长久一遍解释道：“南栀，网络小说这种东西，大部分都是一些幻想，是虚构的，你明白吗？”
　　“嗯，所以……怎么了？”
　　“所以呢，一些读者，就希望在小说里面看到一些……现实不容易遇到，但又能满足某些奇怪心理的剧情内容。”顾长久将她带到了自己的笔记本前，给她打开了电脑，“所以，清浅的小说里面会有一些你看上去会觉得极为荒诞，甚至是无法接受的内容，你要做好心理准备。”
　　顾长久并不打算阻止姜南栀看清浅写的小说，其实他觉得给清浅看看反倒是有些好处，比如说让清浅提前接触一下那种“全都要”的概念。
　　“……这里面很多这种内容吗？”姜南栀闻言眨了眨眼，“能举下例吗？长久？”
　　“……嗯……比如说……嗯……这个不好距离，你还是自己看吧。”顾长久想了想，随后摇了摇头。
　　这里面乱什么的比较多，这个真不好举例。
　　姜南栀闻言便点了点头，随后自己打开了文档，自己看了起来。
　　顾长久见她没一会儿就进入了状态，便离开了房间，来到了洛心玫这里。
　　洛心玫正紧张兮兮地坐在床边，她看着顾长久，见到顾长久进来，这才忧心忡忡地问道：“南栀应该没发现什么吧？”
　　“发现什么？她不是都看在眼里吗？我也把事实解释给她听了，没事了啊。”顾长久笑道。
　　“……”洛心玫瞪了顾长久一眼，“老实点，南栀到底发没发现？”
　　顾长久坐在了床边，搂住了洛心玫的纤腰，笑道：“都说了，南栀没觉得有什么不对，洛姨你就不要担心了。”


第四百四十一章 不会是都要睡一便吧？
　　“……呼。”听到这句话，洛心玫略微绷紧的神经这才慢慢松缓了下来，她羞恼地看着顾长久，然后抬起玉腿踢了顾长久一脚，“都怪你都怪你……吓死个人！”
　　顾长久嬉皮笑脸道：“只是有惊无险罢了，洛姨现在放心了吧？”
　　“你还好意思说，下次再也不陪你在客厅荒唐了！”洛心玫见顾长久还好意思笑，更加羞恼了。
　　“说起来，洛姨，我没有给南栀钥匙啊，她怎么直接进来了？你给她钥匙了？”顾长久疑惑道。
　　“她是你女朋友，给她钥匙怎么了？”洛心玫没好气地说道：“不仅是她，菡萏也有钥匙。”
　　“你就不担心她们两个撞上吗？”顾长久有些哭笑不得道。
　　“哼，那反正也不是我的事！”洛心玫是真的有些生气了，这会儿都这么说了。
　　顾长久抱着洛心玫，哄了好久，才让洛心玫没有那么生气了。
　　“所以，仔细想想的话，如果不是因为洛姨把钥匙给了南栀，南栀也不会忽然出现在这里。”顾长久说道：“我不是说这是洛姨的错啊，我的意思是，如果我们都小心一点，是不会出现问题的。”
　　洛心玫知道这家伙就是暗示这是自己的错，就是为了让自己接受后面那句话而已。
　　她狠狠瞪着顾长久，“你就胡来吧！今天是南栀，明天可能就是菡萏了，我看你怎么敷衍菡萏，大后天可能就是清浅了，我看你又怎么敷衍清浅？”
　　“你当我们每一次，都能遮掩的好好的？如果不是我今天穿了长裙……后果不堪设想……”
　　“顾长久！你完全不在乎你的那些关系的妈？”
　　顾长久轻轻拍了拍洛心玫的后背，笑道：“洛姨不要生气，我没有说不在乎，好好好，既然洛姨说了不继续了，那就不继续了……”
　　洛姨看来确实是被整出点心理阴影了，顾长久倒也没有继续勉强洛姨了，他同意了下来。
　　见顾长久这么说，洛心玫脸色这才好了点，她轻哼了一声，“还说什么我做了噩梦，你在安慰我，有你这么安慰的吗？”
　　“我觉得很有效果啊？”顾长久笑眯眯道。
　　“滚！”洛心玫又给了顾长久一脚，不过洛姨还是那个洛姨，舍不得用力，而且都没穿鞋，踢在顾长久腿上只有一点点力气，轻飘飘的。
　　顾长久笑了几声，然后离开了房间。
　　而在顾长久房间里面，姜南栀还在慢慢看书。
　　因为全文是长篇小说，她现在还没有看到那些离谱的东西。
　　不过，里面的人物设定倒是出来了一些。
　　首先就是男主角跟他的妹妹以及妈妈。
　　其实能从这个男主角身上看到一些长久的影子，能从男主妹妹上面看到一些清浅的影子，能从男主的妈妈身上感觉到一些洛姨的影子。
　　但文学创作，从身边取材作为原型很正常，而且，这里面也做了一些改编，比如说把洛姨这位姨变成了妈妈……
　　说起来，长久一直都没有提起过他妈妈呢……不知道是个怎样的人。
　　仔细想想，长久这么好脾气的人都不提，想必不是什么好人吧？
　　男主跟妹妹的关系很好，好到很亲密的那种，这种明显也是根据现实来创作的，不过，看到文中妹妹居然亲吻哥哥的嘴之后，姜南栀一时脑子有些混乱起来。
　　啊？
　　妹妹跟哥哥会这样吗？
　　难不成清浅跟长久平时也是这样的？
　　姜南栀忽然想起顾清浅跟长久之后的提醒，又忽然摇了摇头，不对不对，这应该是艺术性创作，是为了让读者看的开心的，满足读者的爱好……
　　一定是这样……
　　她继续往后看着，然后发现男主遇到了一个女生，这个女生是他的高中同学，他们之间认识有了些许暧昧。
　　是要谈恋爱了吗？大学谈恋爱倒也很正常，自己跟长久不就是大学谈恋爱吗？
　　随后，一个似乎是以她为原型的女主角出场了，特别容易羞涩什么的、性格软软的……很符合其他人对她的评价……
　　不过，看小说有种站在别人的视线看自己的感觉，让姜南栀有些怀疑这到底是不是自己，自己性格真的有这么软吗？有这么容易害羞吗？不至于吧？
　　总而言之，男主角就开始在这两个女孩之间周旋，这期间发生了一些故事，让男主角跟两位女主角的感情一直在升温。
　　不过男主角似乎没有明确表明过他喜欢谁啊，似乎跟两位女主角都有些暧昧啊……
　　而且，更让她有些奇怪的是，这男主角，跟以洛姨为原型的那位人物，似乎有些关系不纯，文中描绘他老师对那位搂搂抱抱，对方似乎是个很容易退步的女人，一开始嘴上总是说着不行，但每次都让男主角得逞……
　　这肯定是用洛姨党原型写的，不然没这么好的脾气……
　　说起来，另外一个女主角似乎是个家里很有钱的人，仔细想想，长久身边似乎就有这么一个人……每错，慕菡萏。
　　她家里就很有钱……
　　这个女主角，不会是以慕菡萏为原型写的吧？
　　那这么看来，就有些古怪了……
　　剧情来到了男主角初识可能是以慕菡萏为原型的女主1……不对，有以自己为原型的女主角，那这位只能排2或者直接女配角，鉴于她戏份不少，还是评个女主角吧。
　　男主角认识了女主角2的妈妈，对方对他的态度还挺热情，虽然经常冷这个脸，但是对男主角颇为关注，而且有一种莫名的亲近……
　　对方是个女老总……这是慕菡萏的妈妈慕晚晴阿姨吧？
　　怎么把慕晚晴阿姨也写进来了……
　　随着姜南栀继续往后看，后面有些剧情简直让她匪夷所思。
　　男主后来竟然跟女主1以及女主2都确定了男女朋友关系，并且跟妹妹也好、另外一个存在也好，以及女主2的妈妈关系也好，关系都不纯洁，男主明显对她们有意思，后来更是又女主1的四姨出场……啊？
　　更令人跌破眼镜的事，这位四姨明显对男主角有超出长辈对晚辈疼爱的感情……
　　看的姜南栀头都大了……
　　这还只看了一百多章啊……看这个剧情走向，男主不会要把这些人都睡一便吧？
　　这也太渣了！
　　还好这只是以长久为原型写的，不是真的长久，要不然……真恐怖啊！


第四百四十二章 顾长久的欲擒故纵
　　顾长久回到房间里，发现姜南栀还在看小说，看起来看的还挺入迷。
　　他本来以为南栀还是更喜欢看恋爱小说一些，就比如说清浅写的那本略有些虐恋感情的小说，结果没想到，她连这本明显受众不是她这种女孩的书都能看下去。
　　顾长久静静地走到姜南栀的身后，盯着屏幕看了看，发现剧情内容写到了一些比较微妙的剧情上，大概就是男主跟自家人做了一些常人可能不太能接受的事情上。
　　顾长久眉头一挑……
　　清浅这本小说虽然是以他跟他身边人为原型创作的，但是自己想出来的剧情更多，很多跟现实是不一样的，比如后面文中男主直接跟以慕晚晴为原型的那位上床了……现实里他可还没做这种事呢……不对，这么说不太准确，应该说他就没有这么想过。
　　取自他跟他身边的人，但故事线大不相同，顾长久看了反正觉得书里男主的经历比他精彩多了。
　　姜南栀看的津津有味，顾长久缓缓探出头去，从侧面观察了一下南栀的表情，见她俏脸上表情颇为复杂，不知道心里在想什么。
　　不过这样的动作也让姜南栀意识到顾长久的存在，她转过头看了顾长久一眼，不知为何，俏脸下意识就是一红，“你、你回来了？”
　　“你脸红什么？”顾长久有些好笑道。
　　“嗯……嗯哼……就是……就是觉得这书好像有点不太健康的样子……”姜南栀刚才看的剧情就是某些床上互动，清浅以前写这个只能靠自己脑补，不过她又是个比较注重所谓细节真实性的作者，所以既然写不好写不出真实感，以前干脆就是寥寥几笔带过了，不过，经过一些特殊的训练之后，顾清浅对这方面细节的拿捏，已经非常到位了。
　　反正看的姜南栀身体都有些略微发烫了。
　　清浅的文风本来就是细腻系的，这样已组合，杀伤力惊人。
　　“不健康你还看？”顾长久含笑道。
　　“……那不是清浅写的嘛，还是要看的，而且，我以前也没看过这种类型的文，说到底也只是小说。”姜南栀有些扭扭捏捏地说道。
　　“对，说到底也只是小说而已。”顾长久忍笑。
　　这种东西，其实真的能改变一个人的潜意识的，当然，效果很低，但不代表没有。
　　这小说后面的剧情是那种……怎么说呢，男主完成了“我都要”的想法，也不知道南栀看到之后会是个什么想法。
　　“不过话又说回来，这个男主虽然是以你为原型，但跟你完全不同唉，这个男主也太色了，对自己的……咳咳，那两位都有想法……”姜南栀脸色微红，没好意思把那两个人的身份说出来。
　　顾长久表情古怪，这不得不提一个小问题了，在清浅写的书里，男主角对自家妹妹的渴望，那是非常明显的，并且在主动寻求越界，这跟现实是有出入的……
　　他可没有这么做。
　　不过，清浅想怎么写就怎么写啦，她开心就好，顾长久不是很在意这些。
　　“而且，不仅好色，还很花心什么……你可千万不要学他！”姜南栀强调道，她对顾长久还是很有信心的，这里面虽然有些内容看上去颇为现实，比如说跟那个以四姨为原型的人有暧昧什么的，但是姜南栀是知道的，都是四姨主动的，长久其实是没有这方面想法的，毕竟每次都能看到长久一脸为难的表情。
　　顾长久捏了捏姜南栀的俏脸，笑道：“你过来找我？就为了这事儿？”
　　“当然不是……不过倒也没有什么大事，就是有点想你了。”姜南栀转过身来看着顾长久，抿了抿嘴，“我本来以为你今天还在陪着慕菡萏呢。”
　　“昨天洛姨打电话过来，话里话外都是让我回来的意思。”顾长久笑道：“所以我就回来了，没通知你。”
　　“那慕菡萏那边什么情况，她还没有完全恢复记忆吗？我听说她好像已经去过学校了？”姜南栀皱了皱柳眉，想了一会儿问道。
　　“还有点问题。”顾长久叹了口气，“可能遇到比较恶劣的情况了，她现在并没有完全恢复记忆，有些地方她仍旧想不起来。”
　　“……这样啊……”姜南栀想了想，沉默了一会儿，说道：“具体是哪些地方想不起来啊？”
　　“现在的情况就是，她记起了高中时的事情，但后面的记忆不知道是触发什么机制，导致让她依旧认为我跟她是恋爱关系，并且是在大学确定的。”顾长久叹了口气，“南栀，其实我有想过不管了，毕竟这好像影响到我们的关系了，我最近一直都在思考这个问题，你觉得呢？”
　　“这……”姜南栀心里其实也有点想不管了，她心善，但可不是圣母，慕菡萏失忆之后跟顾长久的关系就是横在她心里的倒刺。
　　可是这不是他们说断就能断的。
　　首先得考虑到慕晚晴跟四姨的私人关系，这两个人本身是很好的，更何况，长久跟慕菡萏本身还是朋友，虽然长久说着什么有想过不管了，但这是因为自己的存在，如果没有自己的存在，长久百分之一百回帮忙的，姜南栀可以确定。
　　如果真不管了，以后四姨跟慕晚晴的关系恐怕就比较尴尬了，而且，带长久走了，要是刺激到了慕菡萏，说不定还会让本来关系很好的两家人反目成仇。
　　另外就是，慕晚晴无论是对她也好，还是对长久也好，都非常客气，摆明了就是一副求人的态度，并没有任何趾高气昂，俗话说得好，伸手不打笑脸人，虽然慕晚晴不怎么笑，但面子她是给足了，这么为了自己的关系一走了之，不是姜南栀的处事风格。
　　所以思考之后，姜南栀还是摇了摇头，她伸出手放在顾长久的手背上，“长久，没必要这么想，我知道你是为了我着想，但这件事情我并没有觉得多委屈。”
　　尽管心里有点点不开心，但此时此刻也就只能藏起来了。
　　姜南栀不让露出不开心的样子为难顾长久、用软刀子去捅长久逼她就范，也不属于她的处事风格。


第四百四十三章 菡萏在这里更好玩一些
　　顾长久反手放在了姜南栀的手背，轻轻一叹，“委屈你了。”
　　“说不上委屈。”姜南栀摇了摇头，虽然也想过互相爱慕、双方父母也都支持的感情会一帆风顺，但是现实一点，其实不太可能，别说他们这种小情侣了，哪怕是她父母那种一起度过了二三十年的老夫老妻，偶尔还会因为一些问题斗嘴吵架呢。
　　对姜南栀来说，在自家人这里，退一步海阔天空的话，她愿意退一步。
　　这样，就不用吵架了吧？
　　能一直和和睦睦相处，才是最重要的，只要两个人互相喜欢，其他的一切问题都能克服。
　　“有些时候真担心你这么温柔善良容易吃亏。”顾长久替姜南栀将耳侧垂落的鬓发撩到耳后，轻轻一叹。
　　“那也是看对象的。”姜南栀微微一笑，“对家里人才这样，对陌生人，能友善已经算很不错了。”
　　顾长久将姜南栀抱了起来，坐在床边的同时，将姜南栀放在了自己的大腿上，“怎么感觉一段时间不见面，你好像还瘦了些。”
　　“啊？怎么会瘦了些啊？我都是跟平常一样吃的啊。”姜南栀眨了眨眼，“你不喜欢瘦一些吗？”
　　“我觉得你现在刚刚好，不适合减肥，我不太喜欢太瘦的。”顾长久摇了摇头。
　　太瘦了，抱在怀中都能摸到骨头，而且脂肪低的人，注定身材不会好，顾长久最喜欢的就是洛姨那种熟女身材，不胖，但该有肉的地方很有肉，抱在怀中特别舒坦。
　　“不会瘦的，可能是因为今天天气比较热穿的比较少而已。”姜南栀脸色微红，“要不然……你检查一下？”
　　“怎么检查？”顾长久装傻道。
　　“当然是打开包装检查一下有没有缺斤少两啊。”姜南栀凑到顾长久耳边，轻轻地吐气弄得顾长久耳蜗痒痒的。
　　顾长久一笑，南栀真有一种狐狸精的感觉，而且是那种看起来柔柔弱弱惹人怜惜的狐狸精，还不是初雨姐那种妩媚入骨的狐狸精。
　　虽然刚经历过一场战斗，但对于顾长久来说过于轻松了，所以此时此刻，他依旧可以接下南栀的勾引……
　　另外一边的顾清浅不由得摇了摇头，难怪洛姨会担心你身子出问题呢，这种频率，哥，你是真的厉害……
　　……
　　就这样，又是一天时间过去，顾长久回到家里的第三天。
　　沐蝶兰打了个电话来，比起洛姨的幽怨委婉，沐蝶兰就比较直接，“你是忘了我，还是干脆不打算来找我了？”
　　好嘛，本来顾长久还打算在洛姨这边待两天的，结果接到这个电话，就只能跟洛姨清浅打了声招呼，留下一脸幽怨地洛姨便离开了。
　　南栀倒是昨天就离开了，她只是过来跟顾长久聚聚亲热一下，今天家里似乎有客人，所以回家去了。
　　她还喊了顾长久，但顾长久还是决定优先陪这边的人，所以南栀便独自回去了。
　　顾长久刚进屋，就发现沐蝶兰站在玄关，等他换好了鞋子之后，就被她直接拉着去了二楼她的卧室。
　　她也没有说什么话，把顾长久带到卧室之后，把窗帘也关上了，随后打开了房间的灯，最后走到顾长久身前，瞪着顾长久，“洛心玫把你迷得没了魂？”
　　“沐姨一个电话，我就过来了，听到沐姨这么说，我有点伤心。”顾长久叹了口气。
　　“你给我装什么可怜呢。”沐蝶兰又好气又好笑，“如果我没给你打电话，你肯定不会过来的，哼，你心里就记得她，如果不是以为内她有先天优势，她哪里还有待在你身边的资格。”
　　沐蝶兰的语气多少有些算算的，毕竟在这种后天再怎么努力也比不上先天的情况下，谁都会有一点酸酸的。
　　“沐姨，我觉得我很公平的，我在你这里，没接到电话的话，我也不会主动走的。”顾长久笑嘻嘻地将沐蝶兰涌入了怀中。
　　“所以你在洛心玫那里怎么度过的？不过整天都在跟洛心玫鬼混吧？”沐蝶兰看着顾长久，有些不满地问道。
　　“这倒没有。”顾长久摇了摇头，怎么能只是跟洛姨鬼混呢，我还换了换口味嘛。
　　“我看你就没说实话。”沐蝶兰轻哼了一声，不过想到昨天姜南栀也去了那边，仔细一想，确实不太可能跟洛心玫一直鬼混，大概是跟洛心玫鬼混一下，然后又跟南栀鬼混一下吧……
　　“比起说的是不是实话这种事情，我觉得啊，沐姨，既然你觉得我跟洛姨鬼混了整整两天，那不如咱们也鬼混两天？总不能落后于洛姨吧？”顾长久循循善诱道。
　　姜南栀毫不知情，自己极为信任的顾长久、在她面前对沐蝶兰的亲近举动“颇为无奈跟抗拒”的顾长久，会这么跟沐蝶兰说话吧。
　　“我还叫个人来。”沐蝶兰说道：“等等吧。”
　　叫人？顾长久有些奇怪，“沐姨把菡萏喊过来了？”
　　如果菡萏过来了，那岂不是打扰沐姨跟自己独处的时间了，沐姨应该不会做这种事情才对啊？
　　“不是，你等等就知道了。”沐蝶兰摇了摇头。
　　没过多久，外面传来了车声，随后又过了一会儿，一个熟悉的身影出现在了楼梯口那边，她探出头，笑眯眯地看着沐蝶兰跟顾长久，然后挥了挥手，“洛姨、长久～”
　　“初雨姐？”顾长久有些惊讶，没想到沐蝶兰等的人居然是慕初雨？什么时候沐姨这么大方了，会主动共享了？
　　“干嘛？很惊讶的样子。”慕初雨走了进来，她身穿一件碎花长裙，跟两人第一面有些相似，但这次是成熟版的她了，更妩媚了、更丰满了、更迷人了。
　　沐蝶兰说道：“初雨会在这边住两天，这两天你就不要走了，晚上就在这里谁吧，明天回学校之后，我就来接你，别让菡萏知道了。”
　　慕初雨笑嘻嘻道：“其实让菡萏知道也没什么的，我倒是觉得菡萏在这里更好玩一些～”
　　沐蝶兰瞥了慕初雨一眼，“你给我收敛一点，要是真被菡萏发现了什么，你不嫌麻烦，长久处理起来很麻烦。”
　　慕初雨耸了耸肩。


第四百四十四章 我不是慕晚晴
　　顾长久眼神在两人身上扫来扫去，有些迷惑。
　　这两人关系什么时候这么好了？
　　虽然沐蝶兰跟慕初雨见过面，沐姨也知道初雨姐跟自己的特殊关系，但今天，沐姨跟初雨姐相处起来给他的感觉很奇怪。
　　怎么说呢……感觉两人有一种老友交谈般的感觉，要不然刚才的沐姨不会以那样的态度跟初雨姐说话的。
　　这两人私底下关系处的不错啊？
　　顾长久有些意外，看来应该是初雨姐把沐姨哄得很好，要不然，沐姨绝对不会在这种可以独享的时间点把慕初雨喊来，这跟他认识的沐姨简直天地之差。
　　话又说回来，其实平时这会儿，初雨姐应该都在忙吧？
　　顾长久好奇道：“今天初雨姐不用忙？”
　　“沐姨喊我唉，那我怎么说也要抽出时间来啊，更何况还是陪你，那自然就更应该抽出时间来了。”慕初雨走到顾长久身前，笑嘻嘻地扑到了顾长久怀里，然后在他脸上亲了几口。
　　“好了好了，别肉麻了。”沐蝶兰见状翻了个白眼，“长久，你是不是有段时间没去找初雨了？”
　　“这段时间比较忙嘛。”顾长久搂住了慕初雨，一边有些不好意思地说道：“跟菡萏一起补习上课什么的，基本都在陪着她。”
　　“然后就忽略了其他人？”沐蝶兰给了他一个白眼。
　　顾长久心里有些惊诧，这还是沐姨吗？怎么沐姨现在看着这么大公无私了？
　　慕初雨娇笑了一下，然后松开了顾长久，“沐姨不要说教长久啦，毕竟长久要陪的人太多了，咱们呐，已经是昨日黄花了，能想起我们都很不错咯。”
　　一个人唱红脸一个唱白脸是吧？
　　顾长久有些好笑，随后说道：“我怎么没看到哪里有昨日黄花？我之看到两位千娇百媚的大美人。”
　　慕初雨嘻嘻一笑，用手指触碰了一下顾长久的唇，娇笑道：“小嘴真甜。”
　　顾长久观察了一下沐蝶兰，发现沐姨对这样的剧情似乎没有什么反应，他心思转了一下，想了一下某种可能性。
　　沐蝶兰说道：“这几天没什么事，就当陪着你了，两个人陪你，满意吧？”
　　那得看看是怎么陪了。
　　慕初雨伸出手摸了摸顾长久的腰，凑到顾长久耳边，吐气如兰，声音柔媚到拉丝，“两个人哦～你想让我们怎么陪你？”
　　顾长久有些口干舌燥，眼神看向不远抱着胸看着这边的沐蝶兰，听初雨姐口中的意思，这两个人已经做好了某种准备？
　　如果真是如此，那……
　　“沐姨怎么想？”顾长久问道。
　　“我不知道，别问我。”沐蝶兰将头扭到了一旁去，但了解她的顾长久知道，沐姨这是有些害羞了。
　　沐姨也会害羞啊，这说明初雨姐刚才透露出来的意思，是对的。
　　这样子的吗？
　　顾长久心里有些疑惑为什么沐姨会接受这种事情，但此时此刻似乎也不是把心思花在思考这种多余问题上的时候……
　　屋外是清爽的春风，屋内是旖旎的气氛。
　　虽然慕初雨曾经说过，如果顾长久能说出其他女人，她是不介意陪顾长久胡来的，但顾长久并没有觉得另外一个女人，会是沐姨。
　　因为沐姨的占有欲比较强，他本来以为会是洛姨，毕竟洛姨还是很软的，说说好话，再来个先斩后奏，只要有了第一次，那以后就会有无数次的。
　　沐姨则不然，她就不太会同意陪他胡来不说，就算他试图来个先斩后奏，沐姨也会把另外一个人赶跑。
　　虽然沐姨同样很溺爱他，但也最多做到对顾长久跟其他人的关系睁一只眼闭一只眼，做不到所谓的目前犯。
　　这下面肯定有一些深层关系，而且，沐姨跟初雨姐的关系在这么短的时间内变得可以玩同堂竞技，这看上去也很不现实。
　　事后，顾长久躺在床上仔细思考了一下这个问题，发现想到后面，又是不敢想的事情。
　　“想什么呢？”慕初雨趴在顾长久肩膀上，见他正在思考，笑眯眯地用手垫住下巴，问道。
　　“……嗯？”顾长久回过神来，他顿了一下，说道：“初雨姐，我刚才在想一个问题。”
　　“什么问题？”慕初雨笑眯眯地问道。
　　“假设说，有这么一个人，她因为某些原因，不能告诉我她的真实身份，必须要用一个其他的身份才能在我身边待着。”
　　“嗯哼。”慕初雨脸上依旧带着笑容，轻轻点了点头，“然后呢？她为什么要隐瞒自己的身份？”
　　“大概是因为，如果被我知道的话，我跟她心里会有隔阂，或者说如果被我知道的话，我的三观会受到冲击，一些本来行走在正常轨道上的事情，就会脱轨，她为了避免这种事情的发生，所以选择了用另外一个人的身份待在你身边。”
　　“……有这么伟大吗？”慕初雨有些好笑道。
　　“确实挺伟大的……只是，一想到，她为了完成这一步，需要很早很早，就要伪造一个看起来真实存在的身份需要做的努力，而且这些努力最后也不一定能被那个她在乎的人看到，我心里就觉得有些难过。”顾长久说道。
　　慕初雨笑了笑，“我想，她既然都愿意这么做了，估计也不在意你知不知道了，不是吗？”
　　“可如果她在意呢？”顾长久看着慕初雨，“她总是希望我知道她是谁的吧，希望以自己的真实身份跟我相处的吧？你觉得呢？初雨姐？”
　　“……那不一定。”慕初雨轻抚着顾长久的脸，笑道：“你说的这是假设，还是真实存在的呢？”
　　“初雨姐觉得呢？如果不是假设的话，我觉得或许我跟她挑明了说会好一些。”顾长久说道。
　　“我可不这么认为。”慕初雨笑道：“你说的那个朋友是谁啊，我认识吗？”
　　“你认识。”
　　“我怎么没有这个印象了？”慕初雨想了想，摇头笑了笑，“喂……你不会……说的是我吧？把我当成了谁谁谁？”
　　顾长久看着慕初雨，问道：“所以，是吗？”
　　“不是，笨蛋。”慕初雨捏了捏顾长久的耳朵，嗔怒道：“虽然我已经扮演过慕晚晴，但我可不是慕晚晴，别把我当成她！我要生气了。”
　　顾长久闻言沉默了一会儿，随后笑了一下，“对不起嘛，来，我给你道歉……”
　　“你怎么道歉？”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“那可不行，我可不想你比我死的还早，我要你陪我一辈子才够呢。”


第四百四十五章 你就甘心吗？
　　顾长久的猜想搁置了。
　　他也松了口气，因为如果真的话，有些事情真的不敢细想，不然某些关系怕是瞬间变了味儿。
　　他也有些庆幸。
　　虽然他觉得自己在某些方面早就过了那个底线，但有些事情是不一样的，至少，菡萏跟另外两位不一样。
　　换句话说，他能接受，菡萏能接受吗？
　　顾长久不知道慕初雨说的是真的还是说这是一种保护慕菡萏的措施，这件事情就不要深入了，到此为止吧。
　　他看了看旁边好像睡着的沐蝶兰，对慕初雨说道：“我先起来活动一下，你休息一下吧。”
　　“你这家伙，是不是越来越能干了？怎么还有体力活动的？”慕初雨有些古怪地看着顾长久，“我怎么觉得你好像还有余力的样子……”
　　顾长久微微一笑，“等什么时候我们打五人赛的时候，或许能摸到底呢？”
　　慕初雨摸了摸顾长久的腰，感叹道：“挺好，它好，我也好。”
　　？
　　一不小心就说出句名广告词是吧？
　　顾长久有些好笑，放轻了动作，随后起了床，离开了房间。
　　另外一边，一直逼着眼睛装睡的沐蝶兰睁开眼，她躺在床上，沉默了一会儿，说道：“你就甘心吗？”
　　“什么甘不甘心……沐姐，哦，不对，沐姨，你在说什么，我听不懂啊。”慕初雨笑道。
　　沐蝶兰转过头看了慕初雨一眼，见她笑容明亮，看不到什么负面情绪，她什么都没说，打了个哈欠之后，又闭上了眼。
　　“喂，沐姨，别睡，采访一下你，你当初领养长久的时候，有想过今天这种可能吗？”慕初雨兴致勃勃地问道。
　　“……你怕是有点大病，他那时候才五岁，我怎么会想到这些？”沐蝶兰听闻此言立刻就睁开了眼，给了她一个白眼。
　　“类似于一见钟情？童养夫之类的？天呐，仔细想想好浪漫啊，对各种男人都不满意，所以干脆养一个最符合自己标准的男人，啧啧啧～”慕初雨想了想，连连点头，“沐姨真是有先见之明……”
　　沐蝶兰有些受不了慕初雨了，伸出脚踹了她一下，“你再乱说我给你嘴撕了！我第一次见长久只是觉得这孩子有点可爱，还有点可怜，所以才收留他的……”
　　有哪个变态会对这么小的孩子有那种想法啊？
　　至于后来……重逢的时候顾长久都成年了……
　　多年累积的感情，多少有些病态，随后一发而不可收拾那都是后事了，当时的沐蝶兰根本没想这么多。
　　她就是动了恻隐之心，然后收养了他，然后就把他当成自己孩子来养了……
　　“开个玩笑嘛……”慕初雨撇了撇嘴，“你不觉得这种禁断的感觉更好玩吗？”
　　“你变不变态啊？”沐蝶兰无语了，给了慕初雨一个眼神。
　　“不变态啊，我觉得追求刺激是人之常情啊，所以我特别喜欢在菡萏在场的时候，在她睡着之后，在她面前什么的，啧，你什么时候也体验一下在南栀面前玩呗？等南栀睡着的时候，给她戴上耳塞……”慕初雨笑嘻嘻道。
　　沐蝶兰：“……”
　　其实偶尔也有过类似的行为，南栀在场的时候确实比平常心跳更快一些，被她盯着的话，那种感觉确实更刺激一些……
　　“我没你这么变态。”沐蝶兰最后还是说了一句，然后重新闭上了眼。
　　慕初雨见状不由得撇了撇嘴，“死要面子。”
　　沐蝶兰没有反应，慕初雨悄悄朝着沐蝶兰吐了吐舌头，然后躺在床上，打了个哈欠，没多久也睡了过去。
　　没办法，刚才消耗体力实在太多了。
　　顾长久去了外面之后，才发现自己的手机放在桌上都没拿进去。
　　他拿起手机看了看，发现李郁真发了几条短信过来，大致就是问他这两天有没有空，过去一其吃个晚餐什么的，还补充了一句，如果慕菡萏比较忙的话，就不用喊她了。
　　顾长久笑了，其实小郁真就是不想让自己带菡萏过去吧？
　　顾长久想了想，回复道：“好，这两天菡萏确实没什么空，我之后一个人过来吧。”
　　没多久，李郁真回了消息，“嗯……我见你这么久没回我，还以为你不想理我呢。”
　　“说什么呢，怎么可能不理你。”顾长久把字打完了，想了想，又删除了，随后直接拨通了李郁真的电话。
　　电话刚响了一声，就被迅速接通了，“喂？长久？”
　　“鉴于李郁真同学的消极态度，我决定亲自做做李郁真同学的心理工作。”顾长久笑道：“你说我不想理你，我觉得很有必要纠正一下你的想法。”
　　“……”听到顾长久略微搞怪的腔调，李郁真噗呲笑了一下，“好吧好吧，你想理我，想理我行了吧？”
　　“刚才洗澡把手机放在客厅，然后洗完澡就去做其他事情了，不是故意不回你短信的。”顾长久解释道：“最近过得怎么样？”
　　“就那样啊，感觉开始当歌手之后也跟以前没多少区别，你知道的，我又不太喜欢抛头露面，都快成为宅女了，就是……稍稍有些孤单，唉，长久，我父母其实跟我聊过两句，说什么我这个年龄，其实可以试着看看身边有没有合适的男性，接触一下，试着谈个恋爱什么的……唉，我身边就没多少男性，看得顺眼的，就你一个，怎么办啊，长久。”
　　李郁真的语气像是在开玩笑，但她是不是真的在开玩笑，那就不一定了。
　　“那要不我来当你男朋友？”顾长久笑道，今天的小郁真倒是意外地很主动啊，不过她早就做好了心理准备，能有这样的主动性这样的大胆性，倒也不用很奇怪。
　　“……可是你是菡萏的男朋友啊，我哪能抢菡萏的男朋友啊？”李郁真停顿了一下，半开玩笑道：“总不能你同时跟我们两个人谈恋爱吧……？”
　　顾长久想了想，说道：“等之后我过来，咱们好好聊聊这个问题吧……郁真。”
　　“……嗯。”李郁真心里轻轻吐出口气，心跳地很快，因为她感觉到了，自己跟长久的关系，恐怕会迎来一些转机了。


第四百四十六章 大家在一起开心就好
　　“忙得不可开交啊？李郁真？”
　　顾长久刚挂断了电话，慕初雨的声音就在身后响起，顾长久转过头便看到身上只穿着一件白色衬衣的慕初雨走了过来。
　　慕初雨的身材是很高挑的，慕家三个人，慕晚晴慕初雨慕菡萏，身高应该是一样的，不过小荷花不怎么穿高跟鞋，但慕初雨跟慕晚晴经常穿高跟鞋，所以平日里这两人看着要比小荷花高一点。
　　不过现在的慕初雨自然没有穿高跟鞋，她脚上只踩着一双拖鞋。
　　“多穿点衣服嘛？不冷啊？”顾长久看着只穿了件衬衣、并且还显得衣衫不整的慕初雨，有些哭笑不得。
　　“不怎么冷，而且我的暖手宝不是在面前吗？”慕初雨嘻嘻一笑，“你还没有回答我的问题呢，长久。”
　　顾长久将慕初雨拉了过来，握住了她的手，还好，不是很冰凉。
　　“是啊。”顾长久说道：“确实是跟李郁真在打电话。”
　　慕初雨知道顾长久身边很多女性，明显是花费心思调查过。
　　而且她对这些女孩的态度也很暧昧，似乎并不怎么反感。
　　“你跟她有没有……？”慕初雨做了个手势，大概就是左手捏圆，右手食指在左手圆圈中进出的动作。
　　顾长久表情古怪，随后缓缓摇了摇头。
　　“那你怎么想的？”慕初雨好奇地问道。
　　顾长久搂着慕初雨到了沙发边上坐下，让她坐在自己的大腿上，随后说道：“那你怎么想？你不应该讨厌她吗？”
　　“我讨厌她干什么？”慕初雨笑道。
　　“你的情敌啊。”顾长久说道。
　　“不，那不是我的情敌，那是小荷花的情敌，我啊，不过只是个小三而已，哦，可能还不是小三，小四小五什么的也有可能？”慕初雨嘴角微微上扬，“严格来说，我跟她是站在同一立场的人啊，所以不算是情敌。”
　　顾长久搂着慕初雨的纤腰，沉默了一会儿，说道：“你这么想的吗？”
　　“不然呢？不过，我知道有人答应过我的婚礼，应该是不会落下的。”慕初雨靠在顾长久肩头，笑道：“我们的婚礼不需要见证人，就只有我们两个，在花田里完成婚礼、完成洞房……”
　　顾长久轻轻叹了口气，“听初雨姐这么说，我总觉得自己不是个东西。”
　　慕初雨掩嘴轻笑，“确实不是个东西嘛，你是个人啊……至于李郁真……我是不讨厌她的，只要你能让小荷花接受，我就无所谓了，其实我等了这么多年，一直都在想这个问题，如果我早些去找你，或许能够独占你，但这样可能会改变历史，我很怕这样过去就不存在了，所以一直没敢去找你。”
　　“等了这么久，我也在思考，独占你似乎也没什么必要，在一起，最重要的是开心，其他都是次要。”
　　“你开心了，我开心了，大家都开心了，这样的结局才是最圆满的。”
　　“我不想去抢谁的东西，但也不希望谁来抢我的东西。”
　　“所以，长久，开后宫吧，我可以做你后宫的一员。”
　　慕初雨笑嘻嘻道。
　　她的语气很轻快，但却听得顾长久一愣一愣的，他看了看慕初雨，没想到初雨姐这么直白地说出了所谓“开后宫”的事情……
　　“干嘛这么看着我，就好像你没有这种想法一样？”慕初雨见顾长久略微有些出神，不由得笑道：“老实承认嘛，反正现在这里只有我们两个人。”
　　顾长久轻叹了口气，“初雨姐把这不好说出口的事情说出来，倒是让我有些不好意思了，不过我确实有这种想法。”
　　“那不就对了，我呢，会帮你的，然后，慕晚晴也会帮你的。”慕初雨笑嘻嘻道：“不过我们的帮助，始终只能起到一个辅佐作用，最后的关键还是需要看你自己。”
　　顾长久想了想，说道：“我最近老是有些不好的预感，不知道是不是快要东窗事发了。”
　　“呵呵，无论怎么样你都不用担心最坏的情况发生，就算小荷花选择了跟你分手，相信我，她斩不断跟你的关系的。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　顾长久看了看她，随后将她抱了起来，往房间里面走去，“再在外面待一会儿，真的要感冒了。”
　　“我身体好着呢，喂，长久，其实小荷花就在隔壁，要不要把她拉过来听墙角？”慕初雨笑眯眯道。
　　“您可悠着点吧，您不怕被吓出心脏病来了，我怕小荷花被吓出心脏病来。”顾长久有些哭笑不得，随后摇了摇头。
　　“啧……”慕初雨撇了撇嘴，“你跟沐姨胆子怎么都这么小啊？”
　　这是胆子大小的问题吗？
　　顾长久翻了个白眼。
　　……
　　两天时间眨眼便过去，唯有沙发上的水渍、更换了四次的床单以及放在床头被吃了一些的避孕药能说明这两天的生活是怎么过的。
　　第三天下午，顾长久跟小荷花分别之后，便打算单独去找李郁真了。
　　慕菡萏倒是没有多问，她也有知道洛姨跟沐姨要占用长久很长一段时间，没陪着自己，大概就是去陪洛姨跟沐姨去了。
　　对此，慕菡萏没有什么怨言。
　　回到家里，慕菡萏回到房间打开了电脑，兴趣来潮想看看顾长久的网站弄得如何了，便登录上了校际网的网站，浏览了一下本校论坛。
　　上面大多都是学校的一些琐事，能看到不少学生拍的照片，有些是自拍，有些是风景照，有些是合照。
　　慕菡萏还看到了自己跟顾长久在一起的照片，不过对方显然不是故意拍两人的，只不过是自拍的时候两人刚好走到她身后而已。
　　看上去人数还挺多的。
　　慕菡萏本人对这种论坛并没有什么喜好，浏览了一会儿就打算关闭了，但很快，她发现了一个帖子，帖子里面有一张照片引起了她的注意。
　　就跟她跟顾长久在一起时的那张照片一样，顾长久跟某个看着很眼熟的女孩走在一起的照片也出现在了论坛上。
　　她认得这个女孩，姜南栀，她小姑子顾清浅的朋友。


第四百四十七章 小荷花的试探
　　这张照片本来也是一张自拍。
　　估计顾长久跟姜南栀都没有注意到自己被人拍进去了。
　　图里顾长久跟姜南栀似乎并肩走着，两人看起来有说有笑，关系还不错。
　　画面稍微有点糊，但慕菡萏可以确定这就是顾长久。
　　慕菡萏眉头微挑。
　　论坛里倒是没什么人讨论顾长久跟姜南栀的，毕竟这照片还是偶然刷到的，都没什么人浏览。
　　长久跟姜南栀关系也不错嘛？
　　相性似乎倒也很正常，毕竟姜南栀跟顾清浅是朋友，两人有些接触很正常。
　　这么一想，之前那次姜南栀主动来找自己攀谈，也是有这个原因吧？
　　慕菡萏关了电脑，沉吟了一会儿，随后摇了摇头，没有再多想。
　　顾长久这边，已经到了李郁真楼下。
　　今天是工作日，陆疏影不在家里，家里也就一个李郁真。
　　顾长久来之前已经打了电话，所以当他敲了敲门之后，李郁真很快就打开了房门，并且已经给他准备好了脱鞋，走进屋，还能看到客厅的茶几上已经摆满了各种小吃水果，明显准备了很久了。
　　顾长久有些好笑，“怎么感觉有些生分？”
　　“你要是天天来，那就不会觉得生分了，谁让你一两个月才过来一次？”李郁真轻笑着看着顾长久。
　　现在的李郁真早就没了高中时的那种淡淡的土丫头气质，她确实很适合当明星这类的存在，因为只要稍微用点心在穿搭上，就能瞬间让自己变得如星星般闪耀。
　　但她又不爱抛头露面，以前直播那会儿，摄像头都不开的，还是在有人在网上找到了大学时的照片大家才知道她是个大美女。
　　你说这人吧，有当大明星的能力，有当大明星的底气，但是没有当大明星的愿望。
　　只是爱自己唱唱歌，过过自己的小生活。
　　不过顾长久一向是觉得，喜欢什么样的生活就过什么样的生活的，所以，才会想着把李郁真签下来，免得她被迫去做一些她不喜欢做的事情。
　　“我要天天单独跑到你这里来，到时候菡萏怕是要住到你这里来。”顾长久笑道。
　　“还有这种好事？那挺好，她住进来了，你是不是也会跟着住进来？”李郁真掩嘴笑道。
　　顾长久哑然失笑，如果不知道的还以为你是乐观主义者呢。
　　话又说回来，两人这次相处，要比之前自然多了。
　　是因为李郁真最终解决了自己的心理问题吗？
　　之前她都显得有些纠结跟踌躇，现在看来，要么是完全放弃了要么是已经下定了决心，不过，应该是后者，要不然，她不会经常以开玩笑的语气说出自己的真心话。
　　“那肯定。”顾长久点了点头，“沙发还是有的吧？”
　　“你来怎么可能让你睡沙发？别说有房间，就算没有房间，也得让你睡床啊，难不成菡萏不让你跟她同床？哎呀，如果真是这样的话，我勉为其难可以跟你同床共枕一下。”李郁真俏脸微红，说话间还拨弄了一下额前刘海，掩饰自己其实非常羞涩的事情。
　　这么大胆的吗？
　　顾长久表情古怪，正想说什么，手机铃声却响了起来。
　　他摸出手机，发现是慕菡萏打来的，他沉吟了一会儿，李郁真先开口道：“菡萏打来的？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“接吧，你要是觉得我在场不方便，那我先回避一下？”李郁真脸上没有太多表情，说道。
　　“那倒没必要。”顾长久笑着摇了摇头，随后接通了电话。
　　“喂？菡萏？”
　　“长久，你在哪啊？沐姨那，还是洛姨那？”慕菡萏问道。
　　“我在……”顾长久看了看李郁真，李郁真也在看着顾长久。
　　其实顾长久说在自己这里，也没什么，毕竟慕菡萏知道自己是顾长久的朋友，但是李郁真心里还是希望顾长久回避或者说谎，因为只有这样，只有他显得心虚，她才能感觉到，顾长久对她不是那么坦荡的、那些玩笑话也不只是玩笑话。
　　“公司。”顾长久笑道：“你要过来吗？”
　　听到这个回答，李郁真的嘴角不由自主到上扬起了一个微妙的弧度，她盯着顾长久看了一会儿，随后又带着笑容缓缓低下头，可等了一会儿，又迫不及待抬起头去看顾长久的表情。
　　“公司？很忙吗？”
　　“那倒不存在，只是过来看看而已。”顾长久说道。
　　“这样啊，我还说如果你很忙的话我就挂了。”慕菡萏说道：“我没什么大事儿，你要是忙的话先处理好手头上的事情吧。”
　　“不用，怎么了？不是刚分别没多久吗？算算时间你刚到家不久吧，怎么就打电话过来了？”顾长久问道。
　　“呵呵，你不忙的话，我其实想问问关于姜南栀的事情，清浅跟她关系不是很好吗？我在想，要不要跟她交个朋友什么的。”慕菡萏笑道。
　　顾长久心里一跳，小荷花这是什么意思？
　　她突然想跟姜南栀交朋友？这恐怕不只是交朋友这么简单吧？
　　“姜南栀？这件事情你问问清浅吧。”顾长久说道，没有去描述自己跟姜南栀的关系是好是坏。
　　顾长久心里有些不安，小荷花对南栀有兴趣绝对不是什么好事，这段时间他一直觉得心里很不安，没想到这么快就应验了，小荷花不会发现自己跟南栀的关系了吧？
　　不对，如果真发现了，小荷花不会是这个态度，所以，她现在大概也只就是有一些捕风捉影的信息或者干脆都还只是猜测而已，他不要子乱了阵脚。
　　这件事情越是遮掩，越是会引起菡萏的怀疑。
　　“你跟她关系不熟吗？”慕菡萏笑着问道。
　　“说熟不算熟，但是你说不熟呢，说上两句话还是可以的，之前就跟你说过这个事吧？”顾长久笑道：“我让清浅给你们介绍一下？”
　　“那倒不用介绍，毕竟也见过几次了，还聊过天。”慕菡萏斟酌了一下顾长久的态度，随后笑道：“既然你不是很熟的话，那就先放放吧，以后有机会相处的话再说。”
　　顾长久闻言笑道：“怎么？三分钟热度啊？”
　　“哪有，我在网上看到一张照片……”慕菡萏大致解释了一下，随后说道：“所以还以为你跟她关系不错呢。”
　　“你是不是吃醋了？”顾长久闻言心头一跳，随后调笑道。
　　“……那倒不至于。”慕菡萏俏脸微红，当然没好意思承认，随后连忙敷衍了几句就挂断了电话，怪羞人的。


第四百四十八章 当个情人就好
　　李郁真坐在一旁，看着挂断了电话的顾长久，嘴角那荡漾着的弧度将她的心情展露无遗。
　　“看样子你最近又跟哪个女孩子走得很近啊？你这样，可是会让菡萏很头疼的哦。”
　　“我现在就跟你走的话很近，要说让菡萏头疼的话，你不也在让菡萏头疼吗？”顾长久笑着摇了摇头，收起了手机。
　　“我可不敢。”李郁真坐在沙发上，轻轻耸了耸肩，随后笑道：“为什么没跟菡萏说在我这里？说了也不会怎么样吧？”
　　说罢，李郁真的眼神就盯着顾长久的脸，竖起耳朵打算听顾长久的回答。
　　她知道答案，但是听他说出来的话，感觉又不同。
　　“如果我真说我在你这里的话，有个人就要失望咯。”顾长久笑道：“她就担心我心里坦坦荡荡，不是吗？”
　　李郁真看着顾长久，略微怔了一下，没想到顾长久竟是这样回答的，随后俏脸迅速泛红，她撩拨了一下耳侧的发丝之后，将头扭到了一旁去，“……有些时候真的觉得你跟菡萏是天生一对，她能轻易看穿的想法，你也能轻易看穿我的想法，为什么你们这么聪明……我却这么笨。”
　　自己心里在想什么，他完全清楚，这种感觉，让李郁真心里有些怪怪的。
　　“那你心里……坦荡吗？”李郁真沉默了一会儿，问道。
　　“不坦荡。”顾长久说道。
　　李郁真抬起头看了看顾长久，嘴角微微抿着，双手合在一起，随后又有些不安地扣在一起，将头扭到了一旁去，“哦。”
　　郁真丫头还真纠结啊，明明心里都已经做了决定了，怎么还是犹犹豫豫，直接表明就好了啊？
　　顾长久想了一下，说道：“那你呢？坦荡吗？”
　　“……你不是看得穿我的心思吗？”李郁真当然不好意思说出来，她俏脸微红，说道：“你觉得呢？”
　　顾长久看着李郁真，笑而不语。
　　“……”李郁真双颊微微鼓起，知道这人在等自己说出口。
　　不过，刚才顾长久都能主动开口，那她也没什么不好意思的，毕竟，现在可是个表明心情想法的好机会，如果错过了，那下次，就不知道是什么时候了。
　　所以，李郁真深呼了口气，还是决定，说出来比较好。
　　“……你要问我坦荡不坦荡，我想，我大概还是坦荡的，但不是对慕菡萏坦荡，是对我坦荡。”
　　“我经常回想起，高中毕业后我们一起弹唱的那段时间，你那首《手写的从前》，老是让我忍不住回忆起当时。”
　　“那时候，我还没有这么多想法，你跟菡萏也没有确定关系。”
　　“偶尔会有人把我们当做是情侣吧？我总是会觉得很羞涩。”
　　“仔细想想，我当时真的只是觉得有些羞涩，而并没有觉得难堪，所以，其实我那个时候开始，对你就有好感了吧？”
　　“那时候更纯粹一些，我在想，如果当时，跟你告白的话，后续的生活，会不会不一样呢？”
　　“但那个时候，我其实心里很自卑的，并不觉得自己配的上你，所以，有些东西我都没有深入想过。”
　　“包括现在，我也不认为自己能配得上你，可是我现在想了很多，想通了，如果我追求的不是……不是你妻子的地位的话，而是一个情人……或许不一样？”
　　“我或许不配当你的女朋友、妻子这样的存在，但我可以当一个金丝雀啊，不需要考虑太多，只需要在你来找我的时候，我在这里就行了，我能陪在你身边就行了。”
　　“所以，长久，我喜欢你，很早以前就开始喜欢了。”
　　“即便知道你跟菡萏的关系，也依旧无法控制自己的心情。”
　　“我不会干扰你跟菡萏的生活的，我不会去主动破坏你们的关系的。”
　　“我可以当一个情人，当一个地下情人，不吵不闹、不争不抢。”
　　“所以，我能得到这样一个位置吗？”
　　一开始，李郁真说话的时候，还能看着顾长久。
　　可是越说，她的语气就越小，最后也不敢去看顾长久了。
　　忐忑的她，说出口之后，根本就没有底气，不知道顾长久会不会同意。
　　万一他只是玩玩暧昧而已呢？
　　结果自己还想要一个所谓的地位，这好吗？
　　或许对顾长久来说，本来就是随便玩玩而已的，根本就不想承认这段关系呢？
　　真可怜啊，明明只不过是当个情人而已，都要如此低身下气地请求，还担心他不会同意。
　　“为什么把头低下了？”顾长久伸出手捧住了李郁真的俏脸，让她看着自己。
　　“你在害怕我拒绝？”
　　“……我……可能吧，所以……你的答案呢？”李郁真感觉自己心跳得很快，她看着顾长久，问道。
　　顾长久松开了捧着李郁真俏脸的手，转而将其涌入了怀中。
　　“你说你只求当个情人，我觉得说是情人也无情了，不用在心里给自己分个高低，我也喜欢你，不然这么帮你干什么？对你动机本来就不纯。”
　　“你说你可以当个金丝鸟，但我觉得你完全可以做些自己喜欢做的事情，你把自己放得太低，我不喜欢。”
　　“终有一天，你不只是情人，总有一天，你会以我女朋友的身份站在菡萏面前的。”
　　“不……别这样，我不希望你因为我而跟菡萏闹翻了……我并不觉得自己……配，菡萏更适合你。”李郁真闻言连忙说道，她现在这样，已经承担了很大的心理压力，不过只是心存侥幸，觉得慕菡萏不知道，就可以当做不存在一样，如果真的因为她的原因导致顾长久跟慕菡萏分开，那她心里是不会好过的。
　　“谁说我要跟菡萏闹翻了？”顾长久捏了捏李郁真的俏鼻，“我只是说让菡萏接受你的存在，可没说要跟她闹翻。”
　　“……唉？那你有什么打算？”李郁真怔了一下，随后问道。
　　“等着吧。”顾长久说道：“要不了太久的。”
　　“……嗯。”李郁真靠在顾长久的胸口，终于落实确定了关系，心里没有想象中的激动，只有一种安稳跟平静。
　　其实她不贪心的，当个情人就很好了。
　　虽然父母知道了肯定会生气吧……
　　但就这样已经足够了。


第四百四十九章 跟小荷花摊牌
　　李郁真的卑微，让顾长久想起了林妙安。
　　这两个丫头，其实有些相似之处。
　　或许，什么时候让她们两个认识一下比较好？
　　第二天，顾长久跟慕菡萏去了她家里。
　　无论怎么说，既然小荷花问起了姜南栀的事情了，自己还是去找她稳定一下她的情绪比较好。
　　对于顾长久能陪着自己，慕菡萏还是比较开心的。
　　到了慕菡萏家之后，慕菡萏也没有问起关于姜南栀的问题。
　　顾长久问过顾清浅了，小荷花也没有问她，也就是说，小荷花并没有调查过姜南栀。
　　这倒是让顾长久有些意外，毕竟她之前都直接打电话询问自己了，结果什么都没查，倒是让他有些意外。
　　时间来到夜里。
　　跟小荷花荒唐之后，顾长久起身打算去接点水喝，然后刚打开门，就看到穿着真丝睡裙的慕晚晴站在门外。
　　大半夜的都没开灯，顾长久都诧异了一下，随后低声问道：“妈……你在这里干嘛？”
　　半夜在门口，难不成是来听房的？
　　“打算找你。”慕晚晴伸出手握住了顾长久的手腕，拉着他上了三楼。
　　顾长久的倒是没有挣扎，毕竟小荷花都睡着了，而且还是因为疲惫睡着的，轻易是不会醒过来的，所以顾长久但是不担心小荷花会发现什么然后开始胡思乱想。
　　顾长久被慕晚晴带上三楼她的房间，然后慕晚晴关上了房门，这才问道：“这两天菡萏问了问关于姜南栀的事情，你是不是跟她说什么了？还是她发现了什么？”
　　原来问过慕晚晴了吗？
　　顾长久想了一下，摇了摇头，“我还没跟她说什么呢，她之前在我那个校际网上，看到了一张别人的自拍，然后我跟姜南栀出现在了背景里面，就是因为这个原因，所以她才会问问你吧？”
　　姜南栀跟她也不能说完全没有关系，毕竟南栀是沐姨的外甥女去了，而沐姨跟慕晚晴又是类似于闺蜜的好姐妹，所以问慕晚晴倒也很正常，毕竟就算两个人关系很微妙，慕菡萏也不会觉得慕晚晴会骗她吧？
　　“原来如此……”慕晚晴想了一下，“我建议你最近这段时间还是要准备一下，告诉菡萏这些了，时间拖得越久越不好解决，长久。”
　　顾长久抿了抿嘴，最近一直都有不好的感受，他心里多少也是有些忐忑的。
　　毕竟纸包不住火，要想瞒着一件事其实并不容易，也就是小荷花没有真正刻意去调查，要不然在他接每一个电话的时候都让他免提，或者干脆就是交换手机生活一段时间，还能查不出来？
　　不是没办法，小荷花现在没查，只是怀疑指还没有超过信任值而已。
　　“我会好好考虑一下的。”顾长久点了点头。
　　“不是好好考虑，我是建议你尽快这么做。”慕晚晴说道：“你主动告诉菡萏，菡萏更容易原谅你一些……”
　　话是这么说，小荷花确实讨厌说谎的，但是花心这事儿明显更严重……
　　这都不是一般意义上的出轨了……
　　顾长久说道：“让妈烦心了。”
　　“倒也说不上烦心……只不过你们这事儿一天不解决，一天就是个祸患。”慕晚晴平静道，话音刚落，门外传来了一点点轻微的声音，顾长久下意识转过头看了看，慕晚晴似乎也听到了，她看了看顾长久，随后示意顾长久去看了一下。
　　顾长久打开房门，外面空无一人。
　　他又往外面走了一些，终于，在楼梯口看到了贴着墙站着的慕菡萏。
　　顾长久看她只穿这个单薄的睡衣，也不知道她听到了多少，一时心情有些复杂。
　　慕菡萏见顾长久发现她之后，似乎也略微有些尴尬，看了看顾长久的衣服，发现衣衫整齐之后，沉默了一会儿，又主动开口道：“……刚才你跟妈在聊什么呢？”
　　“如果你好奇的话，可以推门进去。”顾长久摸了摸慕菡萏的肩膀，觉得有些凉，说道：“你不觉得冷吗？你等会儿，我跟妈打声招呼，然后回去吧。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，随后点了点头。
　　顾长久回到了慕晚晴这里，把发生的事情说了一下，慕晚晴顿了一会儿，随后点了点头，“回去吧。”
　　随后，顾长久才带着慕菡萏回到了她的房间。
　　回到房间之后，屋子里没有那么凉，慕菡萏坐在了床边，抬起头看了看顾长久，说道：“说吧。”
　　“说什么？”顾长久眨了眨眼。
　　“你瞒着我的事情。”慕菡萏看着顾长久，她心情有些复杂，其实顾长久刚醒的时候，她也跟着醒了，不过见顾长久只是拿着个水杯出去接水，她本来也就打算继续睡，结果顾长久刚出门她就听到了慕晚晴的声音。
　　随后，两人的声音一起消失了。
　　一开始，慕菡萏觉得没什么，但是过了一会儿，慕菡萏忽然想起了自己那些奇怪的梦境，不知道是半夜容易胡思乱想还是什么，总而言之慕菡萏脑海里面出现了一些不太美妙的画面，所以，犹豫再三，慕菡萏还是起身上了三楼。
　　果然，两人在妈妈的房间里面。
　　她刚凑过去一听，就听到慕晚晴跟顾长久说什么“你主动告诉菡萏，菡萏会更容易原谅你一些”之类的话，她有些疑惑。
　　再然后，就是不小心发出声响，被顾长久发现了。
　　其实慕菡萏到没有觉得顾长久什么都要跟自己说得清清楚楚明明白白，毕竟是人都有秘密，她能理解，但既然妈都说是故意隐瞒着自己的事情，那显然问题有些严重了。
　　但总的来说，慕菡萏还是觉得，应该只是一些不好跟自己开口的事情，而且刚才也看到了，顾长久身上的衣服并没有很凌乱的样子，看到自己之后，也没有惊慌失措，所以她并没有联想到背叛。
　　顾长久抿了抿嘴，要不要坦白呢？
　　说实话，这个机会有点突然？
　　似乎是个说出口的好机会……但是，真的是这样吗？
　　现在的小荷花，真的能接受真相吗？
　　顾长久真的很担心刺激到她，可一想，南栀那边，其实也不太好继续往下拖了，小荷花的“病”这个理由总不能持续一辈子吧，南栀总要来找自己的，只要南栀跟小荷花碰面，那就闹大发了。
　　可主动说出来吧……
　　顾长久深呼了口气，看着慕菡萏，说道：“你之前问我关于姜南栀的事情，其实，我骗了你，我跟她的关系……”
　　慕菡萏皱了皱眉，她听到姜南栀这个名字的时候，就开始意识到有些什么不对劲了。
　　“她也是我女朋友。”顾长久说道。


第四百五十章 你是不是根本就没有喜欢过我
　　说实话，这么说出确实有点突然。
　　顾长久看着愣了一下的慕菡萏，心里有些怪怪的。
　　他了解慕菡萏，说出口之后，也不知道小荷花需要花多久时间才能想通了。
　　可是不说出口吧，这样一直隐瞒着小荷花，似乎也不是个办法。
　　总有一天小荷花会知道的，区别在于，是小荷花自己发现的还是他主动说出来的……不过其实区别也大不到哪里去，毕竟他主动说出来，小荷花也不会觉得他戴罪立功。
　　慕菡萏看着顾长久，眼神下意识下移了一下，随后转过头看了看周围。
　　周围没人，她只是稍稍有些无措而已，她的手轻轻捏了一下，又松开了，随后背在了身后，又缓缓放在身侧。
　　这样的小动作，顾长久看在眼里，有些心疼。
　　“所以……半夜开这种玩笑，会睡不着觉的。”慕菡萏深呼了口气，随后摇了摇头，给了顾长久一个白眼，“好了，玩笑开完了，该睡觉了，长久。”
　　她是真的把自己刚才说的话当成玩笑了吗？
　　还是说太过信任自己，觉得自己不会这么做，所以在自己说出口之后，依旧觉得这是个玩笑呢？
　　顾长久可以确定，小荷花现在的心情毫无疑问是复杂，甚至是有些彷徨的。
　　但既然已经说出口，顾长久就已经不打算就这样揭过了。
　　说出来也好吧，如果要想让小荷花接受，不让她先知道，就是不行的，对她这种骄傲且要强的性格来说，要想让她跟姜南栀那般潜移默化的接受，是不可能的。
　　慕菡萏说完之后，就打算爬上床，然后被顾长久握住了手腕。
　　“菡萏，我不是在开玩笑，我也不会拿这种事情开玩笑，你之前说那张我跟她出现在背景里面的照片，其实就是我去接她放学的画面，不仅如此，我跟她也上过床了。”顾长久说道：“我跟姜南栀，确实是男女朋友，就跟我们的关系一样。”
　　顾长久摸出了手机，丢在了床上，说道：“晚上之前，我跟姜南栀发了一条短信，平日里我都会删除干净，避免留下蛛丝马迹，但今天我还没来记得删，不过你也很少查看我的手机……感谢你对我的信任，也很抱歉辜负了你的信任。”
　　“……”慕菡萏的动作停在了原地，保持着右腿跪在床上，弯腰撅臀的姿势。
　　这是暴风雨前的平静，顾长久知道自己要在现在赶紧把自己能说的说一下，因为之后很长一段时间，恐怕都没有沟通的机会了。
　　“在你跟我表白之前，我就已经跟姜南栀确定关系了，是我贪心不足蛇吞象，依旧跟你搞暧昧、依旧同意了你的表白，这不是你的问题，也不是她的问题，是我的贪心，导致了现在的局面……”
　　“很抱歉现在才说出口，对不起。”
　　“其实应该在你还没有把自己交给我之前，就说出来的，但……对不起。”
　　慕菡萏缓缓站直了身子，转过头来看着顾长久，她看了看顾长久的眼睛，双眸有些泛红，随后拿起了顾长久的手机，翻看了一下短信。
　　确实有跟姜南栀的聊天。
　　里面倒也没有什么特殊内容，大概就是跟姜南栀的日常聊天，什么想你了之类的，还有些暧昧字眼。
　　慕菡萏沉默了一会儿，拨通了姜南栀的电话。
　　顾长久没有阻止慕菡萏。
　　没多久，姜南栀的电话被接通了，对面传来一个迷迷糊糊的声音，“喂……长久？这么晚打电话过来，有什么事吗？”
　　慕菡萏见过姜南栀，记得她的声音，确实是这个声音，她拿着手机看向顾长久，指了指他的嘴唇。
　　“没什么事……南栀，我们是情侣吧？”
　　“……是啊……你半夜打过来就问这个？”姜南栀有些哭笑不得，随后有些羞涩地说道：“那……要不去过去你那？你在沐姨那里？还是洛姨那里？”
　　“……不用了。”顾长久说道：“单纯夜里忽然有些寂寞跟你打个电话而已，早点睡吧。”
　　“哦……那你也早点睡啦，晚安，明天见～”姜南栀虽然有些不舍，但还是主动挂了电话。
　　顾长久看着慕菡萏，等着她的反应。
　　慕菡萏低着头，其实，她在等，等着谁来说明这一切都是个恶作剧，只不过是一个恶劣的玩笑。
　　可是事到如今，这真的是个玩笑吗？
　　难道真的要等到顾长久跟姜南栀在自己面前上床，她才能相信这个由顾长久亲口说出的事情，是真的吗？
　　她确实是个骨子里就很高傲的女孩，但并不代表遇到这种事情，她就能保持平静，然后用潇洒冷淡的态度说一句，“哦，那你就滚蛋吧”。
　　但她依旧在控制着自己的情绪，顾长久能明显感觉到，她在努力让自己保持着冷静与克制，没有让自己的情绪失控。
　　记得上次看到这样的表情，还是在机场谈分手的时的画面，她也是这样，努力控制着自己的情绪，没有哭，但是能感觉到她心里那种悲伤的情绪。
　　“所以……妈跟你说的不要瞒着我的事情，指的是这件事？”慕菡萏咬了咬红唇，放下手机，轻声问道。
　　顾长久摇了摇头，“是，也不是……我之前跟妈聊过，说我有些事情隐瞒着你，不知道怎么开口，妈觉得我应该说出来让我们两个人共同解决，她知道我瞒着你一些事情，但不知道我跟姜南栀的关系。”
　　他必须要确定慕晚晴站在慕菡萏那边，这样小荷花身边有能够安慰她的人，不至于做出什么傻事。
　　“……”慕菡萏缓缓低下头，“所以，你想让我说什么？如果你说，你跟姜南栀先确定关系是真的话，那我也就是所谓的小三……对吧？”
　　哪怕慕菡萏刻意压制着自己的情绪，顾长久还是能从她的颤音听出她汹涌的情绪。
　　“我没说你是小三，说到底，我也没把谁看做过小三，你也好，姜南栀也罢，在我心里都是女朋友……”
　　“怎么？都二十一世纪了，你还想三妻四妾？”慕菡萏抬起头看着顾长久，她的眼圈比刚才更红一些，更重要的是，顾长久在她眼里看到了浓浓的失望。
　　“你可以说我厚颜无耻，或者觉得我异想天开，但我确实想过让你们和谐相处的可能。”顾长久说道。
　　慕菡萏闭上了眼，轻轻叹了口气，“所以，为什么现在告诉我？”
　　“因为我觉得这件事情不可能瞒着你一辈子。”顾长久说道。
　　“……你说这些话的时候，真是平静到让我陌生。”慕菡萏看着顾长久的脸，低声道：“就好像你是个置身事外的外人一样，顾长久……你是不是根本没有喜欢过我？”
　　“如果我是想跟你玩玩而已，对你没有真感情，这一切我都不会让你知道。”顾长久摇了摇头，“我并不平静，只是我没有带情绪的资格。”
　　“所以……你为什么要告诉我这些？所以，你现在要为了姜南栀，抛下我？对吗？”慕菡萏低着头，看着自己的脚尖，她的语气很飘忽，就像是顾长久刚认识她一样，人在面前，思绪却飘了很远。
　　“说实话，我并不想丢下你，我说这些，也不是想要主动跟你分手，我希望你能接受姜南栀，然后……”
　　“接受？”慕菡萏看向顾长久，那飘忽的眼神像是回过神来了一半，带着淡淡的讥讽，“你认为我会接受？我还以为你很了解我呢。”
　　“我确实了解你，其实我说出口的时候，就没有带什么侥幸，我知道你不会接受的，这才是我认识的慕菡萏，可总有一天要让你知道的。”
　　“……”慕菡萏深深地吸了口气，“我以前就觉得你似乎很擅长这种事情，现在看来，确实是如此，明明是玩腻了，打算跟我分手，却又用这种方式来逼我主动开口……我在你心里，到底算什么？”


第四百五十一章 分手
　　玩腻了？
　　顾长久心里轻轻一叹。
　　他了解小荷花，对她会怎么做，了如指掌，但是小荷花似乎还不够了解他。
　　或者说，是他平日里的伪装，让理智聪明的她产生了误判呢？
　　“看来这个时候说什么都是多余的了。”顾长久轻轻叹了口气，“但我依旧会这么说，我并不想跟你分手，我希望你跟姜南栀能互相接受……”
　　“……”慕菡萏认真而仔细地看了看顾长久的脸，像是想要看清他的真面目。
　　这个身边人、枕边人，原来是个这样的人吗？
　　自以为看透了他，结果只不过是自己骗自己。
　　说不定，在他眼里，自己就像是个小丑一样，被他玩弄于手掌心吧……
　　该说是失望呢？还是难过呢？亦或者是……愤怒呢？
　　当这些情绪夹杂在一起，慕菡萏已经搞不清自己在想些什么了……
　　说实话，她现在其实有些窒息感，她觉得自己应该接受现实，但是，脑子还偷偷告诉她，这不是真的，这只不过是一个恶劣的玩笑。
　　明明事实都已经摆在脸上了，真是令人可悲。
　　慕菡萏缓缓低下头，语气有些低落，有些落寞，有些空洞，她将手机递给了顾长久。
　　“你走吧，我不想跟你吵架，给我们两个之间留下一点体面，既然当初是我跟你表白的，那这一切我自己承受，我可以下定决心与你共度一生，非你不嫁，也可以下定决心断绝与你的关系……就当以前的事情，没有发生过吧，这样，对我们都好。”
　　顾长久接过了手机。
　　就如他预料中的那样。
　　小荷花没有吵没有闹，平静地提出了分手。
　　但是她真的平静吗？
　　顾长久将手机收好了，拿好了自己的衣服，换上之后，准备离开了。
　　因为顾长久知道，小荷花是不会挽留的。
　　而慕菡萏看着顾长久收拾好了东西，离开了房间，也确实没有开口。
　　她缓缓坐在了床边，这才意识自己双腿其实都没什么力气了，脸上有些凉凉的，她抬起手摸了摸脸，发现不知道什么时候已经流眼泪了，整个人身上都有些脱力感，她坐在床边，一时间呼吸感觉有些困难。
　　她将手压在自己的胸口，重重地喘息着，随后躺倒在了床上。
　　夜晚的寒冷让她蜷缩在一起，她双手抱着肩膀，一种前所未有的空虚感席卷而来，她用被子将自己裹住，试图获取一点点安全感，但哪怕是被被子裹着，依旧感觉不到安全感，依旧很冷……
　　她此时此刻，终于控制不住汹涌的情绪，啜泣出了声。
　　她再怎么样，也不过只是个十九岁的大学女生，哪有这么坚强……
　　而一旦哭出了声，往后，就不是慕菡萏能控制的了……
　　她越哭越大声，有些撕心裂肺。
　　顾长久对她，不仅仅是情侣那么简单……
　　他给她提供了安全感，是男友，也像是父亲……
　　而这一天，给她提供安全感的人，亲手伤害了她……这种背叛的感觉……最让人难受。
　　顾长久其实还没走，他站在门外的走廊上，抿了抿嘴。
　　虽然很想进去安慰安慰小荷花，可是小荷花现在根本不会听他的安慰，进去也只是反作用而已。
　　当然，这不代表顾长久是放弃了慕菡萏，他可是想全都要的，只不过，犹豫小荷花的态度很强硬，没办法慢慢让她接受，就只能先摔碎……再缝补了。
　　唉……顾长久有些烦心，听着她难过，却什么都做不了，而且还是因为自己的原因，这种感觉真难受啊。
　　他摇了摇头，准备先离开了，但刚走到楼梯间，顾长久看到了慕晚晴站在那里，她看着顾长久，“说了？”
　　“嗯……妈……额，或许应该叫慕姨了……”顾长久说道。
　　“什么慕姨？你只准叫妈。”慕晚晴用手点了点顾长久的嘴唇，“就算你不是我女婿你也得这么喊，而且你还是……”
　　“菡萏跟我分手了。”顾长久摇了摇头，说道。
　　“分手就分手了，那又如何呢？”慕晚晴平静道：“你放弃她了？”
　　“没有。”顾长久立刻摇头。
　　“那不就得了，相信我，给她一点时间，她会接受的。”慕晚晴说道：“你先去沐姐那边吧，我会跟她好好聊聊的。”
　　“……嗯，谢谢妈。”顾长久点了点头，随后下楼离开了。
　　慕晚晴在原地站了一会儿，随后来到了慕菡萏的房门前，敲了敲门。
　　屋内的哭声渐渐变小，等了一会儿，慕菡萏打开了房门。
　　这段时间里面，慕菡萏想过，门外站着的事顾长久，他正一脸歉意，准备说：“对不起啦，玩笑开得太过分了，我来负荆请罪了”之类的。
　　但是看到门外的是慕晚晴的时候，慕菡萏抿了抿嘴，对自己心存的那一丝幻想感觉到很是可笑也可悲。
　　明明做不到那么坦荡……却不愿意在他面前表现得那么狼狈。
　　“……妈。”慕菡萏揉了揉发红的眼眶，轻声喊了一句。
　　“长久刚走了……你跟他闹矛盾了？”慕晚晴平静地看着慕菡萏，询问道。
　　“我……”慕菡萏听慕晚晴似乎并不知道两人已经分手的事情，心里忽然有些忐忑，这件事情，该不该跟她说呢？
　　她知道，慕晚晴极为喜欢顾长久，加上慕晚晴跟沐蝶兰的关系……
　　慕菡萏心绪很乱，但还没完全乱了分寸，之前选择跟顾长久和平分手的原因也是如此，他们两个如何先不提，不能让双方的“长辈”难堪……
　　“……我跟长久……可能要……保持距离……冷静一段时间。”慕菡萏强行让自己控制住了自己的情绪，短暂沉默了一会儿，说道。
　　“出什么事了？”慕晚晴皱了皱柳眉，慕菡萏见状，本以为慕晚晴要说教自己了，却没想慕晚晴伸出手摸了摸自己的头，“他犯什么错误了？”
　　慕菡萏怔怔地看了一下慕晚晴，也不知道是个什么心情……
　　妈妈……有多久没有这样摸过自己的头，关心过自己了呢？
　　上次，是什么时候？
　　更令人可悲的是，自己跟妈妈的关系，是在顾长久的帮助下，慢慢回到正常轨道的……
　　可现在，自己却又跟长久分手了……
　　他还是喜欢过自己的吧，至少，真心为自己着想过。
　　想到这里，慕菡萏眼眶又湿润了，因为她意识到，不知不觉间，自己的身边，已经到处都是他留下的痕迹了……


第四百五十二章 到底是谁的妈
　　半夜来到沐蝶兰家里，顾长久发现沐姨应该是睡了。
　　估计没想到自己半夜过来吧。
　　他在客厅坐了一会儿，心里有些烦闷，竟是有些坐不住。
　　这不禁让他想起了前世跟小荷花分手的画面，不过，那时他确实是有所理由，心里没什么愧疚的感觉。
　　他不会离开清浅跟洛姨的。
　　而这一次，确实因为这个理由。
　　想来想去，顾长久长出口气，就躺在一楼的沙发上，想着以前的事情，不知道过了多久，才迷迷糊糊睡着。
　　等到第二天醒来的时候，顾长久缓缓睁开眼，入眼便是沐蝶兰俯下的俏脸。
　　她平静地看着他，有点像是顾长久印象里的初次见面，那时的沐姨也是这般看着他，她那事后，似乎已经决定要养他了……
　　“沐姨。”顾长久喊了一声。
　　“所以为什么要在沙发上睡觉？夜里着凉了怎么办？春天感冒了的话，可不容易好。”沐蝶兰见顾长久醒来了，平静地表情出现了变化，变得有些一点点不满，“多大的人了，连这点小事都不知道？你还是小孩子是吧？需要父母来教你怎么生活？”
　　顾长久忍不住笑了一下，“确实需要沐姨管着……”
　　沐蝶兰闻言给了顾长久一个白眼，捏了捏顾长久的脸，“睡够了吗？睡够了给你做早餐去？”
　　顾长久这才注意到自己是睡在沐蝶兰的大腿上的，难怪感觉侧脸躺着很丝滑舒服。
　　这种舒服跟躺在枕头上那种软绵绵的感觉一样，虽然沐姨是熟女，大腿还是比较丰腴的，但无论如何也达不到枕头那种填充物的水平，但膝枕这种动作，心理上的感觉更舒服一些。
　　顾长久缓缓起身，然后长出了口气，“睡够了，早惨的话随便弄点就行了……”
　　沐蝶兰点了点头，随后下楼亲自去给顾长久做早餐去了。
　　没多久，沐蝶兰就端了一碗面上来，鸡蛋、牛肉、蔬菜跟葱花，非常健康的早餐。
　　顾长久确实有些饿，吃饭都有些狼吞虎咽得感觉，沐蝶兰就在旁边静静地看着，最佳微微上扬起一丝角度。
　　等到顾长久吃完之后，沐蝶兰递了一张纸给顾长久擦了擦嘴，这才问道：“昨晚怎么来这边了？过来了也不知道来我房间啊，再不济也去自己房间睡吧，哪有睡在沙发的道理啊？惹菡萏生气被赶出来了？”
　　顾长久擦了擦嘴之后，沉吟了一会儿，说道：“沐姨，我跟菡萏分手了。”
　　“哦。”沐蝶兰闻言倒是并不意外，“她知道南栀的事情了？怎么知道的？”
　　她早就知道会有这么一天，只不过是时间问题而已，所以哪怕忽然发生了，那她也不会觉得很惊讶。
　　“我自己告诉她的。”顾长久说道。
　　“……”沐蝶兰皱着柳眉，“你自己告诉她干什么？万一她一辈子都发现不了呢？”
　　“菡萏没有那么笨，更何况也不可能一辈子都不让她知道。”顾长久摇了摇头，“我以前一直想着的都是让她跟南栀互相接受，所以，迟早都有让她知道我跟南栀关系的一天。”
　　“呵，那现在是玩脱了？”沐蝶兰双手抱胸，问道。
　　“也不算吧，毕竟，在说出口之前我就知道会发生什么事情。”顾长久摇了摇头，说道：“只是虽然知道会发生什么，但实际上心里还是有些烦闷的。”
　　沐蝶兰轻哼了一声，“那也是你自己惹出来的破事，不过……慕晚晴跟慕初雨肯定会帮你的，这点你倒是不用担心。”
　　顾长久看了看沐蝶兰，表情有些古怪，“沐姨你是不是知道些什么？”
　　“知道什么？”沐蝶兰有些疑惑地看着他，“什么意思？”
　　顾长久盯着沐蝶兰看了一会儿，也看不出什么东西来。
　　不过他倒是没觉得这就是沐姨的真实反映，沐姨那是正儿八经的老江湖，他那点表情情绪控制，在沐姨面前完全是班门弄斧，沐姨想要让他看不出来，他必须要花很大功夫才能鉴别真假。
　　只不过沐姨大多数时候不需要对他隐瞒什么而已。
　　“不过，既然你跟菡萏暂时分手了，你这段时间倒也可以好好陪陪南栀了，南栀这段时间可是被你冷落坏了，虽然我知道，以南栀的性格，多半什么都没跟你说，甚至都不愿意暗示你，但你这样，我都看不下去了。”沐蝶兰双手抱胸，“怎么说南栀也是我心里内定的儿媳妇儿，你要好好对南栀。”
　　顾长久看了看沐蝶兰，沐姨心向南栀是真的，喜欢在南栀面前搞妻前目犯也是真的……
　　“你今天还要去学校吧？”沐蝶兰说道：“我送你去学校？”
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　“晚上呢？要不直接来往我这里？”沐蝶兰继续问道。
　　顾长久想了想，摇了摇头，“我还是回洛姨那边吧，菡萏估计会有比较长的一段时间不想看到我。”
　　“那我就先去那边住一段时间，免得菡萏看到我连带着我一起讨厌了。”沐蝶兰也点了点头。
　　沐蝶兰将顾长久送到学校之后，顾长久独自一人来到了教室。
　　林妙安早就来教室了，不过由于慕菡萏一般很快就会到教室，所以她跟往常一样没有靠近。
　　可是等到上课位置，慕菡萏都没有来教室。
　　这让林妙安一时间有些奇怪起来，难不成慕菡萏又出什么事了？
　　前段时间慕菡萏就除了一些问题，没来学校，结果后来班长也没有来学校了，让本以为抓到什么了不起的timing的林妙安郁闷坏了。
　　所以这一次她决定先看看情况，别又整个什么刚准备动手，班长又不见了。
　　上午的课结束之后，顾长久打了个电话给慕晚晴。
　　“妈，菡萏情况怎么样？”顾长久问道。
　　“一个人待在房间里面，不过饭倒是有好好吃，就是不太想去学校，大概是觉得碰到你会比较尴尬吧，你不用担心她。”慕晚晴平静道：“我会看好她的，而且下午慕初雨也会过来安慰安慰她，她不会做什么傻事的，你专心做你自己的事情就好了。”
　　顾长久听到慕晚晴的话，一时有些哭笑不得，又有些迷糊了，不知道慕晚晴到底是谁的妈……
　　“嗯，那我就放心了。”顾长久点了点头。


第四百五十三章 你也很宠着你哥
　　慕晚晴看着慕菡萏，顾长久还是很放心的。
　　顾长久本想打个电话给姜南栀，说说小荷花的事情已经解决了……可是真要打的时候，发现暂时又没那个心情，他摇了摇头，随后轻轻叹了口气，还是再缓几天吧。
　　跟小荷花分手，比自己想象中的劲儿大一些。
　　顾长久没有通知姜南栀，下午，甚至都没跟洛心玫说晚上要回去，一整天过得有些迷糊。
　　知道沐蝶兰来接他，回到了洛心玫家里，顾长久才回过神来。
　　上楼的电梯里面，沐蝶兰转过头看着顾长久，见他心不在焉，神情恍惚，不由得伸出手指在他脸上点了一下，“好了好了，别想这么多了，怎么你伤害菡萏，搞得好像是人家菡萏错了一样？”
　　“……我就不能自责吗？”顾长久回过神来，有些无奈道。
　　“自责？”沐蝶兰看着顾长久，先是有些惊讶，随后有些讥讽，最后不屑一笑。
　　“……”顾长久叹了口气，沐姨，你真无情啊，我就不能自责吗？瞧你的表情，仿佛看到了什么天大的笑话一样。
　　但其实顾长久心里是真的有些堵得慌……他知道他跟小荷花的事情远远说不上结束，以后还有很多机会，可是一想到两人要持续这种状态很长一段时间，就……怎么说呢？
　　到了楼层，沐蝶兰跟顾长久一起到了门前，顾长久摸出了钥匙打开了房门。
　　两人进了屋，没多久就看到洛心玫走了过来，她看到两人，有些惊讶，“长久？你要回来怎么没跟我说一声啊？我接你回来就行了啊。”
　　洛姨还是一如既往的选择性视野，站在他身旁的沐姨就像是空气一样被她忽略了。
　　“他主要是担心他的盲人洛姨开车接他的时候失明出事儿。”沐蝶兰友善地解释道。
　　洛心玫这才看向沐蝶兰，瞪了她一眼，轻哼了一声，转过身回了客厅。
　　“你要不要统计一下，我跟洛心玫每次见面，到底是谁想挑衅的？”沐蝶兰蹲下身子，换了一双拖鞋，这还是她自己买的，洛心玫没给她丢出去已经算是大恩大德了。
　　顾长久表情有些古怪，所以刚才这种情况到底算是谁挑衅呢？
　　顾长久换好了鞋子，然后发现顾清浅也从屋里出来了，她看到顾长久跟沐蝶兰之后，先是微笑着跟沐蝶兰打了个招呼，随后才喊了一声哥。
　　“清浅。”沐蝶兰对顾清浅也是非常友善的，对她爱屋及乌是一会儿事儿，顾清浅也并没有因为洛心玫的原因而对她没有礼貌，她还是挺喜欢这个孩子的。
　　洛心玫对顾清浅面对沐蝶兰的态度从来没说过什么，她跟沐蝶兰是有矛盾，但这个矛盾是基于顾长久的，所以祸不及小辈，顾长久的当事人不说，至少顾清浅怎么对沐蝶兰那是她的自由。
　　“所以，怎么忽然回来了？”洛心玫问道：“你昨天不是去菡萏那里了吗？”
　　顾清浅是能感觉到顾长久情绪有些低落的，她看着顾长久，皱了皱柳眉。
　　“他跟菡萏分手了。”沐蝶兰自顾自地坐在了沙发上，“本来说在我那边过夜的，但是担心菡萏看到我们难受，所以干脆就过来了。”
　　“……分手了？”洛心玫皱眉，“菡萏知道南栀的事情了？你露馅了？”
　　“是我自己告诉她的。”顾长久摇了摇头，“不管怎么样，已经说了。”
　　“……”洛心玫闻言心情有些复杂，毕竟，不管怎么样，那也是儿媳候选人之一，虽然没有姜南栀跟慕初雨那么完美吧，但长久喜欢啊。
　　“你的事情，你自己解决，我就不多插嘴了。”洛心玫摇了摇头，“不过既然跟菡萏暂时分手了，你没想过把南栀喊过来？”
　　“现在，暂时……没有那个想法。”顾长久摇了摇头，“先回家休息几天吧，看看菡萏那边的情况。”
　　顾长久花心是花心，但是刚跟菡萏分手，后脚就马不停蹄地去找南栀这种事情吧，做出来心里也别扭得慌，所以还是算了吧。
　　“也好。”洛心玫点了点头，“晚上想吃点什么？”
　　“洛姨做什么我就吃什么，洛姨知道我不挑食的。”顾长久抿嘴笑了一下。
　　洛心玫想了一下，“那我出去再买点菜，没想着你回来，我跟清浅两个人的食量都不算特别大，家里菜不多。”
　　“嗯。”顾长久点了点头，于是洛心玫便收拾了一下出门了。
　　顾清浅坐在了顾长久身边，说道：“哥心里不痛快？”
　　她跟顾长久心有灵犀，知道他心里堵得慌。
　　顾长久看了看她，然后揉了揉她的脑袋，“不用担心我，我可没有那么脆弱，自己犯了错结果还需要别人安慰什么的那也太奇怪了？”
　　“所以，你跟菡萏嫂子还有可能吗？”顾清浅问道。
　　“当然有可能，我又不是放弃她，只不过是暂时的分别而已。”顾长久点了点头。
　　一旁的沐蝶兰翻了个白眼，“谁知道要多久，菡萏那丫头挺固执的，可不是一时半会儿就能消气的，而且，不说菡萏，南栀这边你也需要解决啊，南栀也不见得能接受菡萏，到时候就算菡萏回来了，难不成你跟南栀还要分一次？”
　　“南栀这边就要好解决一些了。”顾长久摇了摇头，“我跟南栀用不着分手，我知道怎么做。”
　　“我劝你最好还是收着点，你跟南栀做的这些事情我能帮你压着，如果南栀受不了跟父母说了，你跟南栀直接恐怕之后就见不着了。”沐蝶兰说道，齐家的事情她可以做主，但是姜家那边要插手，她也没办法管，这可不像慕菡萏，慕晚晴完全站在顾长久这里。
　　顾清浅微微一笑，“沐姨不用多担心，我最近一直都在努力给南栀灌输一些有利于我哥的想法，潜移默化之下，南栀接受能力会变高的。”
　　“你啊，也很宠着你哥。”沐蝶兰有些感叹道。
　　“那是因为我哥以前宠着我，我现在能帮上他的忙，我就觉得很开心。”顾清浅笑道，她缓缓将头靠在顾长久肩膀上，神情悠然。
　　沐蝶兰见状，看了顾长久一眼，轻哼了一声，也不知道是什么意思。


第四百五十四章 好妹妹，坏妹妹
　　不一会儿，顾长久被顾清浅拉到了房间里面去。
　　“哥，既然你已经跟慕菡萏挑明了，那你打算什么时候跟南栀挑明啊？”顾清浅看着顾长久，她眨了眨眼，顾长久能感觉到她心里的期待，她似乎很在意这个问题的答案。
　　顾长久有些哭笑不得道：“你还想看着南栀跟我分手啊？”
　　“南栀也不一定跟你分手吧？”顾清浅想了一下，随后微微一笑，“不过要是真分手的话，也无可奈何吧？”
　　南栀性格软，好说话好欺负这一点大家都有共识了。
　　不过，性格再软的人，也会有强硬的时候，说不定到时候知道了这一切的南栀，就选择了跟慕菡萏一样的道路呢？
　　顾清浅不是说希望看到那一天，只是说，虽然发生这种事情的概率很低，但是并不等于零……对吧？如果真发生了的话，那也没办法。
　　“就算她真想分手，我也不会这么容易放手的啊。”顾长久说道：“腆着老脸也要把她舔回来。”
　　顾清浅眨了眨眼，“所以哥无论如何都要把南栀跟慕菡萏留在身边咯？”
　　“当然，我一开始就是这个想法，就算现在跟菡萏分开了，并不代表我就放弃她了，南栀更不可能，南栀接受的概率比菡萏大太多了。”顾长久说道，他瞥了顾清浅一眼，没好气地捏了捏她嫩滑的俏脸，“你啊，怎么老想着我跟她们分开啊，你要当坏妹妹吗？”
　　“当然不是，我可是好妹妹，而且，在我力所能及的范围以内，我还会帮你维持这些关系，不过呢，如果维持不住那也不能怪我不是吗？”顾清浅立刻否认道。
　　顾长久给了顾清浅一个白眼，小丫头心里在想些什么，顾长久还是很清楚的。
　　不过他也没有拆穿。
　　毕竟他还能管顾清浅怎么想不成？
　　顾长久倒是没有这么强的控制欲。
　　“不过你跟慕菡萏分手之后，以后念书怎么办？在学校的话，还是抬头不见低头见的，而且，到时候去了沐姨那边，怕是也要经常见到。”顾清浅躺在了床上，想了一下，说道：“哥，既然她现在反应这么大，你打算怎么获取她的原谅啊？据我所知，慕菡萏性格还是有点偏强势偏固执的吧？”
　　“你怎么看出她固执的？”顾长久闻言有些诧异地看了看顾清浅，小荷花在其他人面前，可没怎么展现过她固执的一面。
　　“……”顾清浅眨了眨眼，随后说道：“猜的。”
　　她在说谎，顾长久完全能感觉到，而且她也知道自己能感觉到……
　　这倒是让顾长久有些奇怪了，他盯着顾清浅看了一会儿，皱了皱眉，“你是不是瞒着我些什么？”
　　“……那你倒是想多了，我没瞒着你什么，只是呢，最近老是做梦，梦到一些奇奇怪怪的画面，大概就是……年龄更大一些的我们，然后呢，你没结婚，我也没结婚……”顾清浅摇了摇头，“总觉得那些画面有些熟悉，就好像是经历过一样，梦里你跟慕菡萏也分手了哦，而且一直都没复合，不过在梦里，你甚至都不认识南栀，也不知道你跟慕菡萏是怎么分手的。”
　　顾长久闻言有些震惊地看着顾清浅，这不是前世的记忆吗？你的做梦是前世的梦？
　　说起来之前小荷花也有类似的情况，似乎也梦到了前世的事情……
　　顾长久揉了揉顾清浅的头，说道：“现实肯定跟你做的那个梦一样的。”
　　“……希望吧。”顾清浅闻言停顿了一会儿，随后点了点头。
　　……
　　转眼间，就是几天过去。
　　请假了两天的慕菡萏在第三天出现在了学校，然后破天荒的没有跟顾长久坐一起，而是单独挑选了一个比较偏僻的位置坐下。
　　这一古怪的现象被林妙安发现了，但林妙安没有轻举妄动，因为不知道这两人出现了什么状况，所以只是观察着。
　　顾长久跟慕菡萏话都说不上，也没有自找没趣，并未打扰慕菡萏。
　　而慕菡萏呢，则是恢复了高中时的状态，看上去高冷孤寂，神情淡淡的，眼神远远的，看似在眼前，又似乎飘在天边。
　　这是她封闭自己内心的表现。
　　不过虽然没有主动去找过慕菡萏，但顾长久还是天天都有跟慕晚晴或者慕初雨打电话了解慕菡萏的情况。
　　她有在好好吃饭，生活节奏也没有乱，或许对她而言，只是生活中少了个她，回到了以前的时光而已吧，看样子，她正在逐渐适应。
　　但也只是看样子而已。
　　她回不起了，从俭入奢易，从奢入俭难。
　　顾长久跟慕菡萏分手的事情，除了慕晚晴慕初雨、洛心玫沐蝶兰以及顾清浅之外，其他还没有人知道，包括林妙安跟李郁真。
　　今天，又到了下课时间，顾长久收拾好东西，下意识往慕菡萏所在的方向看了过去，发现她已经收拾好东西准备离开了。
　　顾长久等着她走出了教室之后，这才慢悠慢悠地跟上。
　　慕菡萏走在前面一点，顾长久就控制着速度，远远地跟着慕菡萏，确保她一直都在自己的视线里面。
　　慕菡萏并没有去其他地方，一路到了学校大门口，然后坐上了乔韵的车，最后回家了。
　　这两天顾长久都在重复这个行为，看到慕菡萏上车之后，顾长久深呼了口气，走向洛心玫停在一旁的车，也上了车。
　　“今天还是没跟菡萏说上话？”洛心玫问道。
　　“都没开口，怎么说话，而且现在菡萏恐怕也不愿意跟我说话，她今天一整天甚至都没有看过我一眼。”顾长久摇了摇头。
　　“那也太刻意了。”洛心玫想了一下，笑道：“说明菡萏心里还是放不下啊，真放得下的话，看看你又怎么样？”
　　顾长久当然知道小荷花没有那么容易放下，他比谁都了解小荷花。
　　“洛姨不用担心了。”顾长久笑道：“我自有分寸了，对了，今晚的话，洛姨记得不要锁门哦？”
　　这几天顾长久每晚都很老实地在自己的房间睡觉，不管是沐蝶兰还是洛心玫，都没有来打扰过顾长久，所以听到顾长久的话之后，洛心玫脸色微红，轻哼了一声，也没表示自己同没同意。
　　不过以顾长久对洛心玫的了解，这其实已经能代表她已经同意了。


第四百五十五章 你们没必要顾忌我
　　慕菡萏回到家里，默默地上了二楼，回到了自己的房间。
　　她将房门一关，然后反锁了起来，最后来到床边，缓缓躺下，手里抱着的书籍散落在床上，慕菡萏无神地看着天花板。
　　这两天，她放空了自己的心绪，什么都不去想，这样，也免得自己难过了。
　　只是，这样逃避般的举动，真的能让自己忘记那些不愉快的事情吗？
　　慕菡萏自己都不知道。
　　没多久，慕菡萏回过神来，因为她听到了有人在拧动房门的声音，不过很显然，由于她反锁了房门的缘故，外面的人并没有成功拧开，所以一会儿之后，她就听到了敲门声，“菡萏，开下门，是我。”
　　是慕初雨的声音，尽管慕初雨跟慕晚晴的声音很相似，但这个声音明显要比慕晚晴更明亮一些，妈妈的声音要低沉一点，所以她可以确定这就是慕初雨。
　　慕菡萏沉默了一会儿，随后缓缓撑起身子，随后来到房门前，将反锁打开，拉开了房门。
　　果然，门外站着的是慕初雨，她看着慕菡萏，有些抱怨道：“怎么还把房门锁了？还以为你一个人在房间里偷偷抹眼泪呢？”
　　“初雨姐，我没有那么脆弱……”慕菡萏叹了口气，摇了摇头道。
　　“是吗？”慕初雨盯着慕菡萏看了一会儿，随后，她的嘴角微微上扬，“真是如此吗？”
　　“相信与否都是初雨姐的主观判断，随你怎么想好了。”慕菡萏转过身，重新走进了房间，“初雨姐想进来就进来吧，记得把房门关上。”
　　“声音还真是冷淡啊，就好像以前的你，我的意思是……没有认识长久时候的你。”慕初雨进了屋，随后关上了房门，随后跟着慕菡萏到了床边，她看到慕菡萏坐在床边，不由得说道：“在想些什么呢？”
　　“没想什么……初雨姐来找我是有什么事吗？”慕菡萏淡淡地摇了摇头，随后反问道。
　　“倒也没什么事，就是过来看看你，跟你聊聊天，免得你抑郁了。”慕初雨也跟着坐到了床边，笑嘻嘻道。
　　“……初雨姐不用担心我的，我跟顾长久分手的事情，对我来说没有那么大的伤害，我现在已经恢复正常了。”慕菡萏摇了摇头，“其实初雨姐还有很多事要做吧，没必要把时间花在我身上……”
　　跟顾长久分手的时候，慕菡萏没有告诉慕晚晴，但还是告诉了慕初雨。
　　毕竟，在她心里，慕初雨的位置是要必慕晚晴更亲近一些的，而且告诉慕初雨，也不需要担心那么多事情。
　　“其实我很闲的。”慕初雨背着双手，笑嘻嘻道：“你根本不用担心我的事情，至于你说你恢复正常了，那我就不太认同了，你觉得，这种回到了你初中时代的清冷淡漠，算是正常吗？”
　　“这才是我，我跟顾长久认识之后的我，是被他影响的我。”慕菡萏摇了摇头，“不可否认，我挺喜欢那段时光的，但既然都跟他分手了，一切回到原样，不是很正常吗？”
　　“这可不是什么来了，走了，就依旧可以安然无恙的事情。”慕初雨伸出手牵住了慕菡萏的手，握在手里拍了拍，有些感叹道：“你跟长久都还很年轻啊，不要因为一时矛盾，耽搁了自己的一身……”
　　“初雨姐觉得这是一时矛盾吗？”慕菡萏看向慕初雨，说道：“我不这么认为……我觉得，我跟顾长久，已经结束了。”
　　“我看你就是没有搞清楚自己心里的想法，哪有这么容易结束啊，你这几天去学校，都有见过他吧？你看过他吗？”慕初雨问道。
　　“……我去看他做什么？都分手了，免得让人误会。”慕菡萏摇了摇头。
　　“你都在可以回避了，说明你心里还是在想着他啊，你觉得这叫已经结束了吗？”慕初雨微笑道。
　　“我……”慕菡萏很想说不想看他只是因为讨厌他而已，但这话到了嘴边，却又怎么都说不出口。
　　“我只是……还没适应而已，等着时间慢慢过去，一切都会回归到一开始的状态的。”慕菡萏沉默了一会儿，说道。
　　“真是这样吗？”慕初雨笑了笑，“时间可不一定会治愈伤口哦，说不定会逐渐恶化的。”
　　慕菡萏看了看慕初雨，见她笑容有些恶劣。
　　“初雨姐跟顾长久关系也不错把？”她说道。
　　“是挺不错的，不过你跟他分手之后，我就不好跟他联系了，再怎么说，我也要站在你这边嘛。”慕初雨笑嘻嘻道：“虽然少了个可以说话的人还挺可惜的……”
　　“如果初雨姐……喜欢跟他相处的话，没必要顾忌我的感受，我跟他之间……也算是和平分手把，就算当不了情侣、甚至是夫妻，但至少也不会成为仇人。”慕菡萏闻言顿了一会儿，说道。
　　“还是算了吧，到时候你看到他就会难受的。”慕初雨笑道：“你就不要逞强了，我的小荷花啊，当你什么时候，聊到他可以像想起一个同学、一个故人那般，只是单纯的怀念的话，那时候才算是很的放下了吧。”
　　“……”慕菡萏摇了摇头，“放不放得下又如何呢？我跟他之间已经结束了，聊这些，已经没有意义了。”
　　“你就真的甘心吗？”慕初雨问道：“他就这样跟姜南栀在一起咯？”
　　“那就在一起吧，这也是他的选择，我无权干涉。”慕菡萏平静道，但是话音里带着一点点颤音，不过或许她自己都没有注意到吧。
　　“说不定姜南栀都不知情呢，她其实也没办法接受你的存在，结果由于你先退出，她什么都不用做就可以捡个漏，你不觉得不公平吗？”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“所以初雨姐是希望我去跟姜南栀通个气？让她知道顾长久是个什么样的人？”慕菡萏看向慕初雨，问道。
　　“这是你的自由。”慕初雨耸了耸肩，笑道。
　　“……算了吧，显得我小肚鸡肠。”慕菡萏摇了摇头，“像个小丑。”
　　慕初雨笑了笑，小荷花还是那个小荷花，心里的高傲让她不会去做某些事情。
　　“那就好好养伤吧，或许有一天，你会淡化这些的。”慕初雨拍了拍慕菡萏的手，随后离开了房间。
　　房间里安静了下来，慕菡萏轻轻出了口气。
　　她想起了之前做过的梦。
　　梦里，自己跟顾长久也分手了。
　　然后，老死不相往来。
　　好像，又走向老路了……
　　呵。
　　慕菡萏缓缓躺在了床上，缓缓闭上了眼，有点难过，但没什么，会忘记的……吧？


第四百五十六章 两姨争锋
　　吃完晚餐之后，顾长久被沐蝶兰跟洛心玫拉出去散步去了，毕竟两人都喜欢在饭后走走，可一个出去吧……又怪孤单的，可要让洛心玫跟沐蝶兰一起出去，她们两个心里自然又不愿意，所以就只能把顾长久戴上了。
　　而顾清浅就留在房间洗碗了。
　　“说起来，晚晴是什么态度啊？”洛心玫看向顾长久，“她知道你跟菡萏分手了吗？”
　　“当然知道。”顾长久点了点头。
　　“她能是什么态度，我看她对长久比你对长久还好。”沐蝶兰翻了个白眼，“估计这段时间，在疯狂给菡萏洗脑吧。”
　　“啧，怎么能说是洗脑呢？”洛心玫闻言有些不满，“那不是在帮长久吗？”
　　“帮长久就不洗脑了？你不会觉得长久这么做是对的吧？就是因为你这种长辈，顾长久才会变成现在这样的，被你宠坏了。”沐蝶兰双手抱胸，冷哼了一声。
　　“唉？你这人，什么意思？感情你宠他就是合理的奖励，我宠他就是溺爱是吧？”洛心玫不满道：“双重标准是吧？”
　　“我可没有过分宠溺他。”沐蝶兰冷声道。
　　以前确实是这样，顾长久指的是小时候，不过长大了，就不一样了。
　　沐蝶兰失去了跟他相处的八年，不知道沐姨是觉得她不太好用以前那种比较强硬的态度来管自己了，还是说自己已经长大了不需要管了，亦或者是因为洛姨的存在，让她不太好管了，总而言之，现在的沐姨对他几乎可以说没有什么地方算得上严格的。
　　“是是是，你做什么都是对的。”洛心玫阴阳怪气了一下，懒得跟沐蝶兰多说了。
　　吵架这方面，她确实没有什么天赋……或者说，她做大多数事情都没有天赋……
　　想到这里，洛心玫嘟了嘟嘴，心里忽然有些难过。
　　她对自己还是非常了解的，小聪明是有的，但大智慧大概是没有的，学什么都比较慢，除了人长得算是比较符合人类审美，好像也没有什么其他说得上优点的地方了……
　　嗯……运气算不算？
　　仔细想了一下，洛心玫发现自己的运气真的非常好，这么一想，她又开心了起来，抱住了顾长久的手臂，腔调轻快地哼起了小调。
　　沐蝶兰注意到了洛心玫迅速变化的情绪，不由得摇了摇头，无奈地叹了口气。
　　她是越来越后悔了，当初为什么要让顾长久回到这不负责、不靠谱的女人身边，如果不是因为这个原因，长久根本不会出这么多幺蛾子，说不定老老实实在自己身边长大，然后跟南栀谈个恋爱，之后就过轻松的生活了。
　　不过，长久倒也不一定喜欢那种生活，沐蝶兰看了看顾长久，沉默了一会儿，如果当时真的强制把顾长久留下，他长大了之后，会责怪自己吧？
　　说不定不认自己都有可能，毕竟洛心玫，对他来说……更重要一些。
　　洛心玫这个臭女人，其他没有，就是运气好，如果不是因为先天原因，她哪一点比得上自己？
　　“沐姨？想什么呢？”顾长久转过头发现沐姨落后了一下，便停下了脚步，朝她招了招手。
　　沐蝶兰回过神来，加快了脚步跟上了顾长久，然后被顾长久握住了手。
　　她低头看了看两人牵住的手，又抬起头看了看顾长久，见他笑眯眯地看着自己。
　　罢了……或许这样也好吧，至少他不会责怪自己，因为当时自己将选择的权利交给了他，这是他自己的选择，而现在，他不也回到了自己身边吗？
　　虽然没能让他成为自己心里最想让他成为的人，但无论怎么说，她都是把顾长久当成自己孩子来看的，所以，他变成什么样，她都还是喜欢的。
　　“说起来，既然晚晴对你态度没变的话，咱们那个房子，以后还能住进去吗？”洛心玫问道。
　　“你还想着这个？想住的话哪里没地方住？”沐蝶兰翻了个白眼，“长久跟慕菡萏之间以后还没有可能，都说不定呢，你总不能让慕晚晴搬进来把？那都成了什么了？”
　　“也不是不行……”洛心玫小声嘀咕了一下。
　　顾长久有些汗颜，这两位姨说的话有些诡异啊，“我跟菡萏之间，肯定拖不了那么久的，我觉得应该几个月就能复合。”
　　“你倒是乐观，几个月？几个月之内菡萏愿不愿意见你都值得怀疑。”沐蝶兰双手抱胸，轻哼了一声，“虽然慕晚晴要帮你，但慕晚晴能取得的效果也很有限的，我建议你还是不要太过于指望慕晚晴。”
　　“沐姨就放心吧，我自有分寸。”顾长久笑道，要说其他方面，他的见识肯定不如沐蝶兰，但在感情恋爱这一块，沐姨可以说是新手了，跟他这种老油条那确实是没办法比的。
　　“那我到是想看看，你怎么让她原谅你。”沐蝶兰翻了个白眼，“好了好了，差不多该回去了。”
　　“你着什么急，你要是急着想回去自己回去。”洛心玫有些不满地说道：“哦，对，可能我们这种乡土生活、你这种阔太太习惯不了，我建议您还是回去吧。”
　　“差不多得了啊。”沐蝶兰不满道：“我的忍耐只是因为长久在这里，你要是再嘴欠小心我收拾你。”
　　“哟，怎么？要动手了？”洛心玫话音刚落，嘴就被顾长久用手堵住了，他有些无奈地说道：“洛姨，好了好了，别说了……”
　　洛心玫有些不满地瞪了一眼顾长久，不过倒也没有继续说下去。
　　这两个女人也太麻烦了，顾长久有些头疼。
　　既然这么喜欢争的话……
　　顾长久忽然想起来，之前似乎跟某位姨说了让她来自己房间……
　　既然你们这么喜欢争，那不如来争点有意思的东西吧？
　　想到这里，顾长久拉住了两人，说道：“洛姨、沐姨，咱们回去吧。”
　　“……”洛心玫本来还想多走会儿的，不过顾长久都这么说了，她倒也没有反对，只是瞪了沐蝶兰一眼，因为之前沐蝶兰说了要回去，她还以为是因为沐蝶兰的话的缘故。
　　然而沐蝶兰却捕捉到了某些不对劲的地方，她有些疑惑地看了看顾长久，但也没想到具体是什么事情。


第四百五十七章 来都来了
　　回家之后，顾长久先让洛心玫拿几件衣服，暗示她今晚上要用。
　　当然，他这些话没有当着沐蝶兰说，是私底下跟洛心玫说的，不然沐姨要是反应过来了，那估计就没戏了。
　　洛心玫倒是没有多想，毕竟之前顾长久之前就跟她说完晚上去他房间的事情，所以听话的去收拾衣服去了。
　　时间到了深夜。
　　大概十点钟，还没等洛心玫先到，沐蝶兰就先过来了。
　　之前这几天她都没有打扰顾长久，今天过来，当然是因为顾长久给了暗示，说明他现在有心情了，那沐蝶兰当然不会错过。
　　她本来就已经到了如狼似虎的年龄，跟顾长久完全算是最猛的年龄遇到了最猛的你，这些天累积下来的需求，也让沐蝶兰稍稍有些不太好受。
　　她摸到顾长久房间之后，下意识将房门反锁，以防止被人打扰，随后悄悄摸上了床。
　　刚爬上床，沐蝶兰就被顾长久搂住了，被他用力搂在怀中。
　　“嗯……别这么用力……”沐蝶兰皱了皱柳眉，小声说道。
　　“沐姨。”顾长久搂着沐蝶兰，把她抱到了床的里侧，然后起身下了床，“你等我一下，我上个厕所。”
　　沐蝶兰倒是没说什么，点了点头，随后就在床上躺着等。
　　而顾长久起床之后，王厕所走去。
　　厕所就在他房间房门的不远处，所以，他走到了房门前，将反锁给解开了，用咳嗽的声音压过了反锁的声音，所以床上的沐蝶兰什么都没听到。
　　之后，顾长久进了厕所。
　　出来之后，顾长久搂着沐蝶兰，什么也没做，就是干躺着，这让沐蝶兰有些疑惑了，“长久，你睡着了吗？”
　　顾长久没有回应，沐蝶兰仔细听了一下，顾长久顾长久呼吸已经渐渐平稳，似乎已经熟睡了，这让沐蝶兰一时有些无语……
　　之前暗示让她晚上来找他，结果过来了你就睡觉是吧？
　　不过沐蝶兰还是心疼顾长久的，没有把他弄醒，她只是轻轻叹了口气，随后就躺在顾长久怀中，慢慢睡了过去。
　　又等了半个小时左右，洛心玫这才姗姗来迟。
　　她本来打算早点来的，不过顾长久让她稍微晚一点过来，洛心玫就晚一点过来了。
　　她倒是没想过沐蝶兰会先过来，毕竟他都让自己过来了，难不成还会让沐蝶兰捷足先登？估计都没跟沐蝶兰说过这事儿，所以过来的时候，洛心玫心里还是美滋滋的，身上还穿着之前穿过一次的开盖即食修女服。
　　虽然这衣服看着就已经能让人面红耳赤了，但在顾长久面前穿，洛心玫也算是练出来了，习惯了。
　　她还带了一套备用的情趣制服，嗯……以警服为原型设计的出来的制服……
　　洛心玫悄悄推动了房门，发现房门果然没锁，这也就说明沐蝶兰没过来，洛心玫心里一喜，随后悄悄进了屋。
　　进了房间之后，洛心玫同样习惯性地将房门关上，随后反锁，避免出现什么情况被人打扰。
　　随后，洛心玫悄悄摸到了床边。
　　房间里面光线比较湖南，洛心玫都没注意到床上的被子定顶起的面积比平时更宽，她到了床边之后，将手里的另外一套她之后打算用来更换的制服放到了一旁，然后捏起被子的一角，轻轻拉开了被子，躺了进去。
　　随着床发出吱呀吱呀的声音，本来就还没有熟睡的沐蝶兰醒了过来，她有些模糊的抬起头，发现洛心玫正躺到床上来。
　　沐蝶兰短暂地愣了一下之后，随后出言道：“你大半夜跑到长久房间来干什么？”
　　本来满心欢喜的洛心玫听到旁边忽然传出个女声，差点没吓死，她连忙看了过来，这才发现沐蝶兰正盯着自己，但是由于光线昏暗，所以看不太清楚她的表情，但洛心玫都不用细想，就知道沐蝶兰这会儿正冷着脸、幽幽地看着自己。
　　洛心玫拍了拍胸口，至少不是鬼，随后双手叉腰道：“你怎么在这里？这话该我问你，你半夜不睡觉，在长久的床上躺着作甚？”
　　说完，洛心玫闻了闻空气中的味道，并未闻到那股熟悉的味道，她顿时放下心来，看来两人并没有做什么出格的事情……虽然平时他们早就做过了，但毕竟今天可是长久邀请的自己，结果长久先跟对方做了，就算是自己，也会生气的！
　　“你穿的这是什么衣服？”沐蝶兰眯了眯眼，她过来挺久了，早就适应了房间里的昏暗，所以隐隐约约能看到洛心玫身上的穿着，这简直……简直都不能说不正经了……虽然她也穿过，但那次毕竟没有外人，这次，洛心玫可是穿在自己这个外人面前来了，她当然要奚落一下，“你要脸吗？这种衣服都穿？你是不是心理变态啊？”
　　“你骂谁心理变态呢？你别以为我不知道长久偷偷给你穿过！”洛心玫闻言顿时急了，说了一句让正在装睡的顾长久都愣了一下的话。
　　啊？
　　原来洛姨知道的吗？
　　如果洛姨知道的话，为什么没跟自己说过？
　　是默许了吗？
　　洛姨她真的……我哭死……顾长久心里有些感动，没想到洛姨还有些自己没有看在眼里的默默付出，以后得给洛姨多一点小生命了。
　　“……”沐蝶兰以为是顾长久告诉洛心玫的，也没有多想，说道：“这衣服还不是你做出来的，长久让我穿我才穿的，你以为我向你一样主动穿？”
　　“什么我主动穿？！如果不是长久让我设计这个，鬼才做这个，还有，赶紧回你房间去，在这里留着干什么？”洛心玫气不打一处来，怒气冲冲道。
　　沐蝶兰冷笑道：“你让我走我就走？你谁啊？”
　　顾长久这会儿也不敢继续装睡了，因为他清楚，这两位姨应该已经都清楚，这都是他搞的鬼了，如果继续装睡，那两位姨都要真的生气了。
　　所以，他咳嗽了一下清了清嗓子，随后说道：“都大半夜了，来都来了……别吵架了……对了，这边不是还有一套衣服吗？沐姨也穿上呗？”
　　顾长久发动绝技，“来都来了！”


第四百五十八章 沐姨洛姨
　　“顾长久！”沐蝶兰瞪了顾长久一眼，“你一开始就是打着这个想法，对吧？”
　　她进屋的时候，可是把房门反锁了，这洛心玫能进来就离谱，多半是之前顾长久去厕所的时候，把门锁打开了，所以洛心玫才能进来的，不然洛心玫只能在外面听声音。
　　洛心玫闻言也看向了顾长久，也瞪着他，他听到顾长久这话，哪里还能不知道这都是顾长久搞的鬼？
　　难怪这家伙让她多带一套衣服过来，之前都没有换过，一套衣服穿到用完为止，这次却让她多带一套说是要中途更换，信了他的邪！
　　顾长久轻轻咳嗽了两声，说道：“大半夜的，沐姨声音别真大，让清浅听到就不好了。”
　　虽然他能感觉到顾清浅并没有睡，但这并不影响顾长久用顾清浅来让这两位姨控制自己的情绪。
　　“……”沐蝶兰伸出手捏住了顾长久的耳朵，没好气地扭了一下，“你这家伙倒是想得挺美？怎么，一个人陪你你还不满意是吧？你还打算几个人一起陪你？你有这个实力吗？”
　　洛心玫本想附和，但想了一下，附和沐蝶兰显得她没什么主见不说，主要顾长久还真有这个实力，说以她只能强忍着开口的想法，没说话。
　　顾长久也很想回一句“看不起谁呢？”
　　但这毕竟是长辈，顾长久还是没有说出口，只是柔声说道：“那沐姨总不能回去吧？”
　　洛心玫心里一喜，巴不得沐蝶兰赶紧滚蛋，免得打扰自己跟长久一起睡觉。
　　“要我走？可以啊？让洛心玫跟我一起走。”沐蝶兰看了一眼床边的洛心玫，冷哼了一声。
　　“我凭什么跟你走？你说让我走我就走？”洛心玫闻言立刻反驳道。
　　“我哪有说让沐姨走啊，我可没这么说，我的意思是，来都来了，就没必要走了，对吧？沐姨，一起留下来呗。”顾长久嬉皮笑脸道：“洛姨也不用走啊，你们想想啊，沐姨，要是你走了，洛姨没走，那你岂不是白走了？同理，洛姨要是走了，你没走，那岂不是……”
　　“别拿这一套来压我，要走就一起走。”沐蝶兰冷哼了一声，可不吃顾长久这一套。
　　想要利用这种心理来击败她？门都没有。
　　沐蝶兰看向洛心玫，觉得洛心玫这个时候，不管怎样也该站在自己这边，毕竟她要是表明了想要留下，那岂不是为虎作伥？
　　沐蝶兰本来是这么以为的，结果没想到洛心玫这厮居然一直保持沉默，也不说话，甚至把脸扭到了一旁去，也不看她，仿佛没听到她刚才在说些什么一样。
　　沐蝶兰瞪着眼睛，这个女人是不是不知道自己这么做会有什么代价啊？她不会真觉得自己会独自离开吧？如果她不提跟她一起离开的时候，那到时候就只能两个人一起留下来，给顾长久得逞了啊？
　　顾长久看着沐蝶兰瞪着洛姨，心里偷笑，沐姨到底还是不够了解洛姨。
　　你都主动说要走了，你以为洛姨会跟你一起走？
　　对不起，洛姨可不会这么做，如果沐蝶兰没表现的这么抗拒的话，那洛姨说不定会跟沐姨一起走，但沐姨表现得这么抗拒，在洛姨看来，那不就是有可趁之机吗？
　　洛心玫默不作声，不发表自己的意见，等着沐蝶兰气不过自己走。
　　但她不走，沐蝶兰怎么可能心甘情愿地离开？
　　所以，沐蝶兰干脆也不起身了，“要么一起走，要么都留下！”
　　“哟？怎么？不是你说要走吗？怎么一时半会儿又改了主意了？”听到这话的洛心玫这才回过头来，嘲笑道。
　　沐蝶兰差点没给洛心玫气死，也不知道这女人到底是有意的还是无意的，她难道不知道这样做吃亏的是她们两个人，得利的只有顾长久而已吗？
　　洛心玫怎么会不知道得利的事顾长久，她又不是傻子，不过沐蝶兰说的做的，她就要反对，最多也就便宜顾长久，而且沐蝶兰还不一定拉的下来面子，她走了那就更好了。
　　她承认自己有赌的成分，她觉得沐蝶兰不太可能留下，毕竟沐蝶兰在顾长久面前还是需要维持尊严的，至于她自己……在顾长久面前早就没有什么尊严可言了。
　　最差不过一起留下，便宜的也是顾长久，对洛心玫而言，也所谓了。
　　反正她打死不走，沐蝶兰自己要走赶紧走。
　　沐蝶兰气不打一处来，她真的服了这个女人了……
　　她难道不知道对顾长久而言，这种事情只有一次跟无数次吗？
　　这要是真开了这个头，以后怕是又要被他软硬皆施一起抱上床了……
　　就算两个人在某些问题上明显无法取得共识，但至少在这件事情上，立场应该是一致的吧？
　　“要么一起走，要么一起留下。”沐蝶兰被洛心玫搞烦了，她不会真以为自己会老老实实离开把房间留给他们吧？
　　想的倒是挺美，既然你不愿意走，那大家都别走了。
　　顾长久就知道会是这个发展，心里偷笑。
　　“不走就不走，像你吓唬得住谁一样。”洛心玫冷笑了两声，然后干脆坐在了顾长久身边，随后躺了下来。
　　顾长久便顺手把洛心玫搂住了，洛心玫也没有反抗，因为顾长久之前都抱了沐蝶兰不知道多久，她当然也不能落后。
　　洛姨都躺上来了，之后的事情就好说了。
　　顾长久把照顾的重点偏向了洛姨，因为沐姨肯定不愿意在洛姨面前出丑，自己先对她动手，沐姨多半会反抗，但洛姨不然，洛姨可能稍微挣扎一下就不挣扎了，而沐姨等到发现了洛姨已经占据先机之后，也不会继续那么理智了。
　　有一说一，洛姨确实是对沐姨宝具，尤其实在沐姨保持理智的时候，洛姨能很好的削弱沐姨的理智。
　　所以，顾长久就开始偷偷摸摸对洛姨做些什么了。
　　感觉到顾长久动作的洛心玫一开始还掐了掐了掐顾长久的手，但就如同顾长久猜想的那样，她几乎没有什么像样的反抗，就随着顾长久去了。
　　而一旁的沐蝶兰也渐渐发现了这两人在做什么。
　　明知道这样不对，也知道这就是顾长久的阳谋，她也只能无可奈何地踩进来了。


第四百五十九章 不愧是我的洛姨
　　第二天一大早，洛心玫跟沐蝶兰很早就离开房间了。
　　最后还是被顾长久这厮得逞了……
　　当然，洛心玫跟沐蝶兰本质上也不算特别配合，只是说睡在了一张床上而已，没有之前沐姨跟慕初雨时那样的默契。
　　虽然用这种方式调节矛盾，比较那什么……
　　时间来到中午，昨夜备受煎熬的顾清浅才迷迷糊糊醒了过来，她睁开眼，呆了一会儿，随后揉了揉眼睛，起床就看到顾长久正坐在她的电脑桌前，正在玩她的笔记本电脑。
　　顾清浅起身之后伸了个懒腰，打了个哈欠，随后说道：“几点了？”
　　“中午了。”顾长久转过头看向她，笑道：“你比我们还能睡啊？洛姨沐姨早就醒了，我也醒的很早，怎么你反而醒得最晚啊？”
　　顾长久这边传过来的感觉是弱化了的，所以顾清浅虽然能感觉到，但也不至于那么明显。
　　“……洛姨沐姨？”顾清浅闻言稍稍愣了一下，随后表情古怪道：“还是你胆子比较大啊……她们怎么会同意的？”
　　“当然是用了一点点小办法。”顾长久笑道：“你哥我可是无所不能的。”
　　“……洛姨跟沐姨没打起来，真是奇迹啊，你都这么做了，她们两个也没有对你混合双打……啧啧啧……所以，这两人是有多溺爱你啊。”
　　“大概就像是我溺爱你这般溺爱我吧。”顾长久笑眯眯道。
　　“……”顾清浅笑了一下，回答了之前的问题，“没办法啊，同样是堵塞，有人疏通的跟没人疏通的，感觉肯定不一样啊。”
　　顾长久闻言有些好笑地揉了揉顾清浅的脑袋，说道：“这么可怜啊？”
　　“是啊，见不得光的，自然是可怜的。”顾清浅揉了揉肚子，“哥，我饿了。”
　　“马上吃午饭了。”顾长久说道：“起床洗漱一下吧，虽然是周六，但也不要一天都躺在床上。”
　　“我觉得下午还是需要在床上躺会儿的。”顾清浅闻言之后笑眯眯地说道。
　　“你呀……”顾长久知道顾清浅意思了，无奈地捏了捏她的俏脸，“好好好，都听你的，行了吧？”
　　顾清浅这才满意地下了床，去洗漱去了。
　　吃了午餐之后，起来的比较早的洛心玫跟沐蝶兰都要睡会午觉补会儿觉，沐蝶兰在顾长久的房间睡觉，而洛心玫则在自己的房间睡觉。
　　顾清浅也去床上躺了一会儿，虽然她的睡眠时间很充足……
　　时间一晃，到了下午，顾长久坐在顾清浅的房间里，用顾清浅的笔记本电脑浏览着她平视的浏览记录。
　　小丫头整天看的都是些什么啊……顾长久都有些汗颜，不过也就自己看看她的浏览记录了，洛姨是不会来查这些的，倒是不用担心被洛姨发现，不然好说歹说得被洛姨一顿批。
　　顾清浅则躺在床上休息，她额头上的发丝都被打湿了，黏在额前，俏脸微微泛红，看上去有些媚意，虽然春天，但中午还是有点小热的，估计是睡了一会儿午觉热出汗了。
　　“哥……～你又在看什么啊？”顾清浅问道。
　　“看看你平日里喜欢浏览些什么。”顾长久转过头看了一眼顾清浅，叹了口气，“比我想象中更离谱一些啊……”
　　“不过只是互联网上的东西罢了，我觉得还是现实里面更离谱一些～”顾清浅现在心情明显不错，笑眯眯地说道：“你想想看，你跟洛姨、沐姨……”
　　顾长久转过头给了她一个白眼，随后起身捏了捏她的俏脸，“去洗个澡吧，脸上都有些黏糊糊的了。”
　　“哦……”顾清浅应了一声，然后张开双手，“哥抱我去呗？”
　　“多大的人了啊，还要我抱你。”顾长久有些好笑，但还真的将被子掀开，用公主抱的方式，将顾清浅搂了起来。
　　顾清浅双手抱住了顾长久的脖颈，甜甜地笑着，“谢谢哥。”
　　顾长久没说话，抱着顾清浅到了浴室，这才将她轻轻放下。
　　“哥，记得帮我拿下换洗衣物哦？内衣也别忘了。”顾清浅站稳之后，就准备脱衣服了，一边叮嘱道。
　　“我成了你的佣人了是吧？”顾长久拍了一下顾清浅肉最多的地方，惹得顾清浅转过头给了他一个白眼。
　　“妹妹就是需要当哥哥的照顾嘛，干嘛？不愿意了呀？”
　　“愿意愿意，能给我家妹妹当佣人，别人八辈子还求不来呢。”顾长久有些好笑，随后离开了房间，给顾清浅找好了换洗衣物，给她拿了过去，随后离开了浴室，发现洛心玫已经起床了，正在客厅坐着，这抱着胸盯着自己看呢。
　　“醒了？洛姨？”顾长久走到洛心玫身边坐了下去，顺手就搂住了洛心玫。
　　洛心玫表情古怪地看着顾长久，随后在顾长久身上嗅了嗅，“你身上怎么都是清浅的味道？”
　　“我刚才在清浅的房间，身上是她的味道不挺正常？”顾长久也有些古怪了，他嗅了嗅身上，“很浓郁吗？”
　　“……我刚才坐在这里，听到啪的一声，你打她了？”洛心玫没有纠结刚才的问道。
　　“拍了一下她皮鼓而已。”顾长久笑道：“小丫头最近有点无法无天了。”
　　“清浅大多数时候啊还是挺乖的吧，不过你还舍得打她呢，我以为她在你这里是捧着怕摔着，喊着怕化了呢。”洛心玫翻了个白眼，“该说不说，你也不该打她皮鼓了，你跟她年龄都不算笑了，还是要收敛一点。”
　　“那打洛姨的皮鼓怎么样？”顾长久笑嘻嘻道。
　　洛心玫脸色一红，瞪了顾长久一眼，“你下不下流啊……要点脸，别光天化日之下说这种话。”
　　顾长久心里有些好笑，怎么，做可以做，说不能说是吧？
　　不愧是我的洛姨。


第四百六十章 明明是自己的男朋友，结果要陪着别的女人
　　下午，沐蝶兰跟顾长久聊了聊，说他差不多也该跟姜南栀通个气了。
　　因为这段时间姜南栀一直都在找她询问顾长久这边的情况，明显很关心顾长久跟慕菡萏的关系。
　　顾长久想了想，也确实该跟南栀说说了。
　　毕竟，顾长久觉得至少这头一个月，自己跟小荷花应该是没办法见面了。
　　他对两人的关系还是挺乐观的，但显然第一个月再乐观也没用。
　　所以下午，顾长久跟姜南栀打了个电话。
　　“喂？长久？”姜南栀几乎是瞬间就接通了电话。
　　虽然这是一个不起眼的小细节，但顾长久还是不由得在心里叹了口气，是不是把南栀放在一旁太久了？
　　最近好好补偿一下她吧。
　　“我现在在洛姨这里，你要过来吗？”顾长久这会儿倒也没多说，只是问道。
　　“嗯，我马上过来。”姜南栀听顾长久说完之后，立刻说道，她跟往常一样，什么都没问。
　　她是个好女人，可是遇到了坏男人的话，这样的优点，会让她吃亏的。
　　恰好顾长久就是个坏男人。
　　“嗯，我等你。”顾长久点了点头。
　　没等多久，大概也就二十分钟左右吧，门外就传来了敲门声。
　　她其实有钥匙的，但总喜欢敲门。
　　沐蝶兰跟顾长久一起待在客厅，洛心玫在自己的房间弄新衣服，清浅还在自己的房间里面码字。
　　顾长久起身，去打开了房门，便看到姜南栀俏生生地站在门外，看到房门打开之后，俏脸上便绽放出笑容，“长久……”
　　无论什么时候，南栀的声音都那么温柔，温柔到让人沉醉。
　　“怎么不开门直接进来？你不是有钥匙吗？”顾长久笑着让开了个身位，好让姜南栀进来。
　　“突然进来……是不是不太好？”姜南栀闻言眨了眨眼，小声说道。
　　“你怎么像个外人似的，你就是这家的人，以后不要敲门了，直接开门进来。”顾长久摇了摇头，“没什么好不好的，看着就见外。”
　　“哦……我知道了～”姜南栀乖巧地点了点头，也没反驳。
　　顾长久见她这样表现，不由得笑了一下，随后将她搂在了怀里，用力抱紧，然后在她脸上亲了两口，“想死你了。”
　　“……”姜南栀脸色微红，“我也想你……”
　　顾长久松开了姜南栀，给她找了双拖鞋，蹲下身给姜南栀换鞋。
　　“哎呀，我自己来就好了……”姜南栀脸色微红。
　　“给自家女朋友换个鞋怎么了？”顾长久也没起身，握住了姜南栀的脚踝，将她的脚轻轻抬了起来，脱下了她脚上穿的运动鞋跟袜子。
　　南栀的小脚丫应该是顾长久认识的女孩里面最小巧的那个，精致秀气，白皙可人，让顾长久想起了“玉足”这个称呼了。
　　姜南栀扶着顾长久的肩膀，看着顾长久低着头，不由得轻轻咬了咬嘴唇，轻声说道：“不用对我这么好啦……”
　　给姜南栀换好鞋子之后，顾长久才站起身，笑道：“有个丫头最近可是受了不少委屈，怎么说也得好好弥补一下才行。”
　　“谁啊？”姜南栀问道。
　　听到姜南栀略有些傻乎乎的提问，顾长久不由得笑了一下，“认真的吗？你真不知道是谁？”
　　“……是我？”姜南栀眨了眨眼，随后有些不好意思地笑了一下，“我没觉得委屈。”
　　“那是我家南栀温柔心软，但我不能把你的心软当成理所当然啊。”顾长久牵着姜南栀进了屋，说道。
　　姜南栀听到这话，心里都快化了。
　　虽然她确实不需要顾长久的回应，但如果顾长久能注意到自己的态度，姜南栀还是非常感动的。
　　进了客厅，姜南栀才发现沐蝶兰也在这里，连忙红着脸喊了声沐姨。
　　沐蝶兰摇了摇头，随后站起身，“你们两个聊吧，我去长久房间看看。”
　　沐姨还是很疼南栀的，为了南栀这个外甥女，还专门把空间留给她们。
　　虽然沐姨有些时候也会玩一些妻前目犯的操作，但大多数情况下，沐姨还是个好姨。
　　“所以……慕菡萏那边的事情，解决了？”姜南栀见沐蝶兰进去之后，这才问道。
　　“算是吧。”顾长久牵着姜南栀的手，拉着她一起在沙发上坐下，笑道：“这下可以安心陪你了。”
　　算是吧……？
　　这个回答让姜南栀心里有那么一点点不安，但听到顾长久后面的话，姜南栀又觉得自己应该多想了。
　　“她完全恢复记忆了吗？”姜南栀问道。
　　“是啊，所以现在都有点不好意思面对我了，让她肚子静静吧。”顾长久点了点头，“你也别去找她了，免得她看到你羞耻得要死。”
　　姜南栀闻言不由得轻轻一笑，遇到这种情况确实有些羞耻呢，失忆了也就算了，还把本来是朋友的人当成了自己的男朋友，想来……心里尴尬到现在钻到地板缝里面去吧？
　　“嗯，呵呵，不过我倒是挺想跟她交朋友的。”姜南栀笑着说道。
　　“哦？为什么？”顾长久问道。
　　“因为……觉得她挺有趣的啊。”姜南栀微笑道。
　　当然是因为知己知彼，了解对方，这才能确保一些意料之外的事情发生呀，我也是有危机感的哦，长久，她那么漂亮，还跟你有了暧昧，如果放任不管的话，万一来个酒后那什么，那她岂不是后悔都没办法后悔了……？
　　顾长久其实大概能猜到姜南栀的想法，他心里叹了口气，看来，还是要在短时间内让南栀接受自己开后宫的想法啊……
　　唉，这可不好整。
　　“不管怎么说，这件事情也告一段落了。”姜南栀靠在了顾长久的肩膀上，微微一笑，“总算可以安宁一段时间了呢……”
　　慕菡萏这事儿前前后后差不多有一个多月了，这一个多月的时间里面，除了那一个多星期，姜南栀跟慕菡萏一起陪在顾长久身边之外，其他时间都只能让长久陪着慕菡萏，姜南栀也是会觉得寂寞的。
　　而且，明明是自己的男朋友，结果却要陪着别的女人，哪怕姜南栀心里挺大方的，但依旧还是会有点吃味儿的。


第四百六十一章 沐姨的小助攻
　　针对这个问题，顾长久有很好的解决方案。
　　具体操作方法就是，抱起姜南栀，直接带到自己房间里面去，等到沐姨离开之后，那什么了个爽……
　　所以到了晚上的时候，姜南栀就没有半点幽怨的感觉了。
　　某种生活，就是情侣包括夫妻感情的调味剂，只要那方面生活和谐，一般情况下，情侣或者夫妻之间，就不会有太多矛盾的。
　　晚餐之后，顾长久在家里洗碗，姜南栀则代替顾长久陪着两位姨出门散步去了。
　　“南栀身材是不是又好了一些？”洛心玫上下扫视着姜南栀，对这个儿媳妇儿，她是真的挺喜欢的……唉，要是跟沐蝶兰没有亲戚关系就更好了，这是掉分项。
　　“哪有……”姜南栀脸色微红，“我都停止发育了……洛姨。”
　　“这不得多谢你的好长久？”沐蝶兰双手抱胸，说道。
　　姜南栀听到这话下巴都快碰到胸口了，俏脸红彤彤的，其实她也注意到了，跟顾长久那什么之后，身材似乎又发育了一些……虽然不多，但仔细看确实能发现。
　　而且，肉全是长在了一些比较难以直言的地方……
　　“对哦，已经从女孩子成为女人了。”洛心玫笑着揉了揉姜南栀的脑袋，“别这么不好意思嘛，一家人，南栀，说这些也不用害羞的。”
　　“嗯……”姜南栀哄着俏脸点了点头，不过虽然说是这么说，你们两个长辈调侃这个，怎么可能不脸红。
　　“平常有好好做好安全措施吗？”沐蝶兰说道：“你妈妈跟我说过好多次，让我叮嘱一下长久，完事等到毕业之后结婚再说，所以，大学期间还是不要怀上了。”
　　姜南栀俏脸又红了，聊这些话题她是真的顶不住啊。
　　“我……我知道的，我跟长久都很注意的……不会有问题的。”
　　“你们平常有用安全……”沐蝶兰问道，尽管她没把那个词语说完，但姜南栀还是能明白沐蝶兰在说些什么的。
　　“……一般情况下，我跟长久都是安全日才会……”姜南栀哄着俏脸说道：“四姨就不要多问了，安全方面，我跟长久都很在乎的……”
　　姜南栀的语气有些软糯，也有些无奈，羞得快哭了。
　　沐蝶兰见状，不由得有些好笑，明明都成年了，聊这个还害羞啊？南栀就是脸皮太薄了。
　　三人散了会儿步，回到楼下，洛心玫本想说上去了，但沐蝶兰拉住了姜南栀，表示自己要话要跟姜南栀说，洛心玫闻言撇了撇嘴，不过看到姜南栀略带歉意的眼神之后，洛心玫也没有多说什么，肚子一人上了楼。
　　“怎么了？四姨？”姜南栀看到洛心玫进了电梯之后，这才问道。
　　“跟你聊聊长久的事情。”沐蝶兰松开了手，“长久应该跟你说了吧，慕菡萏已经恢复了的事情。”
　　“嗯。”姜南栀点了点头，“四姨提起这件事……”
　　“你对慕菡萏怎么看？”沐蝶兰问道。
　　“……要说怎么看……我对她了解不算多吧，那段时间在四姨家里，跟她的交流，其实也比较有限，而且当时她失忆了，估计跟平日的她也不一样，只是觉得她很漂亮，除此之外倒是没有什么特殊印象。”姜南栀摇了摇头。
　　“虽然她现在恢复记忆了，但我觉得，可能她跟长久的事情，不是那么容易斩断的，你想想看，一个失忆了却认为顾长久是她男朋友的女孩，有没有可能在失忆前，本来就很喜欢长久了？”沐蝶兰说道。
　　姜南栀闻言心里一沉，她其实一直都有这个担忧，“四姨是不是……知道些什么？”
　　“我只是有这个想法而已，虽说她现在记忆恢复了，我觉得，说不定她跟长久之间，还会有什么故事呢。”沐蝶兰说道：“只是一个猜测而已，我没有什么证据能证明她喜欢长久。”
　　“……就算是这样，长久也不会理她的吧。”姜南栀闻言沉默了一会儿，说道。
　　“短期来看是这样。”沐蝶兰说道：“据我所知，慕晚晴，其实挺喜欢顾长久的，她似乎很愿意让长久做她女婿……”
　　“啊……？慕阿姨吗？她、她不是知道长久是我男朋友，她又没失忆。”姜南栀闻言吃了一惊。
　　“是这样。”沐蝶兰笑了笑，“但如果你跟长久感情出了些什么问题的话，她肯定不介意让慕菡萏来接盘的，所以啊，你要好好维护跟长久的感情才行，不然，有可能会被别人抢走男朋友哦？”
　　“四姨就别吓唬我了……”姜南栀咬了咬下唇，“我本来就很在乎跟长久的感情嘛……至于慕菡萏……”
　　“慕菡萏以前就是长久的朋友，而且还是老同学，长久以前对慕菡萏有没有好感，我都不知道，毕竟那个时候我还在苏省。”沐蝶兰拍了拍姜南栀的肩膀，“你啊，要小心一些。”
　　“我会小心的……四姨，你应该还知道一些什么吧？”姜南栀觉得有些不对，四姨应该还知道些什么，不然应该不会跟自己聊这个。
　　“……”沐蝶兰看了看姜南栀，犹豫了一下，说道：“慕晚晴曾经跟我隐晦的提过，她觉得，如果慕菡萏喜欢也不介意顾长久身边你的存在的话，她对此也是不反对的，换句话说，她在暗示我，她们那边，可能不太介意你的存在……”
　　“啊……？”姜南栀有些匪夷所思地说道：“她们这种家庭……有必要委屈自己吗？”
　　“所以她说，只要慕菡萏自己觉得不介意就行了，她不是很在乎，毕竟她也挺想让长久当她女婿的，她一直都想要个儿子嘛，女婿也是半个儿。”沐蝶兰说道。
　　“……”姜南栀一时心思有些混乱，这都什么年代了，难不成慕菡萏跟慕晚晴还想着让长久搞一夫多妻不成？
　　不过长久只要对慕菡萏没有那个意思，倒是不用太担心。
　　“……”姜南栀想了想，柳眉皱在一起。
　　可问题是，长久真的对慕菡萏，没有什么想法吗？
　　或许，自己该去问问清浅？


第四百六十二章 我也喜欢我哥
　　沐蝶兰的话，让姜南栀心里有了些许不安。
　　虽然她认为就算慕晚晴这么说，并不代表慕菡萏自己就能接受，毕竟谈恋爱的人是慕菡萏，作为旁观者，有些时候是会一些离谱的想法的，但当你深入其中，成为当事人之一的话，就不会有这样荒诞的想法了。
　　当下最重要的是，确定一下长久对慕菡萏的态度。
　　所以，回到洛心玫家里之后，姜南栀就立刻去找了顾清浅。
　　“我哥跟慕菡萏的关系？你问这个干什么？你不是很清楚吗？就是朋友啊？”顾清浅闻言有些奇怪地问道。
　　“我的意思是……你觉得慕菡萏是不是喜欢你哥啊？”姜南栀犹豫了一下，问道。
　　“可能喜欢吧，喜欢我哥的人多了去了，我也喜欢我哥。”顾清浅笑眯眯地说道。
　　“当然不是你喜欢你哥的那种喜欢，而是说……异性之间的喜欢，不是亲人之间的喜欢……”姜南栀连忙解释道。
　　“……说不定没什么区别呢。”顾清浅笑道：“喜欢不都一个样吗？”
　　“那肯定还是有区别的。”姜南栀摇了摇头，对亲人的感情跟对异性那种被吸引的感情，还是有些差距的吧？
　　不过，姜南栀马上意识到话题扯远了，她继续说道：“所以，你也觉得，慕菡萏喜欢长久吗？”
　　“大概吧，具体我也不清楚，以前念高中的时候，他们两个在学校都属于老死不相往来的那种，后来高中毕业了之后才认识的，关系也还不错吧，她来家里做过几次客，很难看出她是不是喜欢我哥。”顾清浅仔细想了想，说道。
　　要是顾长久跟洛心玫在顾清浅面前，非得感叹这个就是个小影后。
　　顾清浅演起戏来，不能说天衣无缝吧，只能说是不像演的。
　　“那……长久呢？你哥哥对她……有没有……”姜南栀犹豫了一下，又问道。
　　“……怎么，你不相信我哥？”顾清浅表情有些古怪地看着姜南栀，问道：“南栀，你在怀疑我哥吗？”
　　“我当然不是这个意思！”姜南栀闻言连忙摇头解释：“跟我恋爱之后，长久肯定把重心放在我这里，我只是有些好奇，长久以前对她有没有好感而已……”
　　“谁知道呢……”顾清浅的第一个想法当然是说没有，以消除姜南栀的怀疑。
　　毕竟可不能让哥哥跟慕菡萏的关系暴露吧？
　　虽然说现在哥哥跟慕菡萏嫂子的关系已经破裂分手了，但老哥似乎还对慕菡萏嫂子有一些期待。
　　而且，就算那边分手了，这边也不能说啊，说出来，哥哥在南栀心里的形象岂不是崩塌了？
　　可是顾清浅想法一转，思考起了姜南栀询问这一点的目的。
　　她是不是知道了什么？难道说老哥跟她透露了什么？
　　顾清浅是知道顾长久是希望用潜移默化的想法，来改变姜南栀的观念的，所以说，或许自己按照常理回答，并不是老哥的想法？
　　顾清浅并不清楚顾长久的想法，但是她心里有种感觉，觉得自己不能按照常理去回答，而顾清浅相信自己的感觉，会将结果导向有利于自家哥哥的一面。
　　所以，顾清浅在说完“谁知道呢”之后，经过短暂的思考，又补充了一句，“好像以前确实是对慕菡萏有些好感的吧……”
　　“……唉，是吗？”姜南栀略微怔了一下，不过她连忙摇了摇头，那都是跟自己恋爱之前的事情了，她心里并不是特别在乎顾长久以前喜欢过谁，可问题是，如果长久喜欢过慕菡萏，那他们两个之间，有没有可能在一些机缘巧合下，把这段现目前看来已经尘封的感情重启呢？
　　想起慕菡萏失忆之后把顾长久当做自己男朋友的事情，姜南栀心里的危机感就很难消除。
　　“不过你也没必要多想吧，就算我哥以前对慕菡萏肯可能有那么一点喜欢，但现在肯定没有了。”顾清浅笑道：“安心啦，我家嫂子以后肯定是你。”
　　姜南栀抿嘴笑了笑，“我没多想。”
　　姜南栀不会说谎，她说谎的时候，表现的太明显，以至于顾清浅一眼就看破了，不过看破不说话，顾清浅只是笑了一下，随后说道：“不妨直接去跟我哥聊聊，我觉得，这种问题，你们应该开诚布公的谈谈，免得心里留下什么印子，不好过。”
　　“这种问题，怎么跟长久说啊……”姜南栀脸色微红，连忙摇了摇头。
　　“有什么不好说的。”顾清浅说道：“要不，我帮你说？”
　　“算了算了，直接问长久……”姜南栀本想说直接问就显得自己有些不信任他了，可是想想，现在似乎也算是一种不信任啊？
　　想到这里，姜南栀一时有些难以开口了。
　　其实她并不是不相信顾长久，只是呢，跟自己谈恋爱之后的长久当然是不用多怀疑的，但跟自己谈恋爱之前的长久，或许真的喜欢过慕菡萏呢？
　　姜南栀有些困扰，她长出了口气，随后摇了摇头，“算了算了，不胡思乱想了，清浅，你做你自己的吧，我先出去了。”
　　顾清浅耸了耸肩，说道：“我倒是觉得你跟我哥聊聊这个挺好的，免得心里留个疙瘩。”
　　姜南栀抿了抿嘴，随后离开了顾清浅的房间。
　　顾清浅房间的门口，左转直接就是顾长久的房门，姜南栀沉吟了一下，将手放在了顾长久房门的门把手上，犹豫了好一会儿，又把手收了回来，缓缓摇了摇头，谈了两口气，转过身网客厅方向走了两步，又停下脚步，又是短暂的沉默之后，姜南栀轻咬樱唇，然后还是转过身回到了顾长久的房门前，推开了房门，走了进去。
　　房间里的顾长久正在打扫卫生，虽然房间很干净，但顾长久隔一段时间就会打扫一遍，正是因为如此，房间才能一直保持整洁卫生啊。
　　看到姜南栀推门进来之后，顾长久停下手头动作，笑了一下，“南栀，回来了？”
　　“嗯……长久，我想……我想问问关于慕菡萏的事情。”姜南栀鼓起勇气说道。
　　顾长久稍微愣了一下，随后笑道：“慕菡萏？你想问关于她的什么？”


第四百六十三章 姜南栀的怀疑
　　顾长久半点不慌乱，毕竟现在自己都跟慕菡萏分手了。
　　而且，南栀大概也没有渠道得知自己跟慕菡萏的关系，洛姨沐姨不会告诉她、清浅不会告诉她，只有她自己去发现，但南栀在这方面，其实比较迟钝，基本无法发现。
　　他也不认为，是慕菡萏私底下悄悄联系了姜南栀，将他跟她的关系全部告诉了姜南栀。
　　小荷花不是那么卑鄙的人。
　　“……额……”开口了之后，反倒是不知道该说些什么的姜南栀俏脸泛起淡淡的红润，心里稍稍有些尴尬，“就是……就是想了解一下你跟慕菡萏以前是怎么认识的……”
　　“怎么认识？”顾长久在姜南栀为难的时候，一直在思考着问题。
　　说起来刚才南栀是跟洛姨跟沐姨出去了吧？洛姨肯定不会乱来的，洛姨是因为怕做错就直接不做的人，而且洛姨的嘴很严，除了他之外，很少有人能从她嘴里套取到什么信息，所以，如果南栀知道了什么那一定不是来自洛姨。
　　那就是沐姨了。
　　沐姨就不怕做错，她说这些的目的嘛……顾长久几乎很快就反应过来了。
　　沐姨大概跟南栀聊了些什么，顾长久都能猜到。
　　理清思路之后，顾长久就好回答了。
　　他笑了笑，“之前能相遇，也算是缘分吧？当时我在广场背着把吉他弹唱，她刚好在附近散步，就过来听了一下，高中的时候虽然没有正式认识过，但都知道对方的名字，因为我跟她在学校里都算是名人了，所以等我弹唱完之后，她就留下来跟我聊了聊。”
　　缘分……
　　听到这个字眼，姜南栀心中的危机感在隐隐加深。
　　这是顾长久故意的，他特地强调了一下“缘分”，那是因为这个词汇本身听着就有些暧昧，容易让人多想。
　　“……然后？”姜南栀问道。
　　“然后就聊了起来，发现还挺聊得来的，相处了几次之后就成了朋友嘛。”顾长久笑道：“暑假的时候，经常约出来玩呢。”
　　“经常约出来玩吗……”姜南栀说道：“是很要好的朋友呢……”
　　“你不是知道吗？”顾长久笑道：“只不过，上了大学之后，就稍微疏远一些了，因为认识了你，我也在有意识地跟她保持距离。”
　　“这样吗？”姜南栀听到这个，心里其实有些不好受，她其实并不愿意顾长久为了自己牺牲他的社交圈子，可是慕菡萏对她来说确实是个很有威胁力的潜在竞争对手，她心里隐隐约约还是有些庆幸的。
　　人啊，就是冲突……
　　“是啊，怎么了？突然问这个？”顾长久笑道。
　　“……没什么，其实之前从一些小事来看，她大概还是挺喜欢你的吧？”姜南栀说道：“你跟她疏远了，也不知道跑她会不会怪我……”
　　“大概不会吧，她没有那么小气。”顾长久笑道。
　　“……你那个时候，对她有好感吗？”姜南栀有些好奇地问道。
　　其实她心里很紧张，担心顾长久觉得自己不信任她，然后生气了。
　　但顾长久当然不至于生气，他闻言有些奇怪地看了看姜南栀，随后笑道：“为什么这么问？以前的事情，不重要吧？”
　　顾长久没有正面回答这个问题，也是故意的，目的是为了加重姜南栀的怀疑。
　　虽然有这些小套路去套路南栀稍稍有些过意不去，但是为了大家的幸福，这会儿也不能想这么多了。
　　姜南栀在顾长久的刻意引导之下，几乎马上就注意到了顾长久言辞中的闪躲，她犹豫了一下，觉得自己是不是不该继续问下去了？
　　她其实不是那种喜欢刨根问底的女孩，这次都是还不容易才鼓起勇气开口的。
　　顾长久见姜南栀一脸的犹豫，话锋一转，说道：“不过，非要说的话，以前对她确实有点好感……”
　　顾长久差点冒出冷汗，装过头了，忘了南栀的性格，真要这么说，南栀就算好奇，大概之后也会憋在心里的，她这个人就是自己可以难受也不愿意自己喜欢的人难受那种。
　　真要憋下去，那沐姨之前的努力就白费了。
　　所以顾长久发现之后立刻话锋一转，直接自己说出口了。
　　姜南栀闻言之后下意识张了张嘴，然后将视线移到了一旁去。
　　果然是喜欢过的吗？
　　不过……如果都愿意直接说出口的话，是否意味着……他已经放下了呢？
　　不对，就是已经放下了吧？
　　但既然以前有过“喜欢”这种感情，旧情复燃，还是很简单的吧？
　　姜南栀也不是很了解这个，毕竟，眼前这个男人，就是她的初恋跟唯一的恋人，她没有前任，不懂对前任会是个什么感觉……
　　“怎么这么担心的样子？”顾长久笑道：“你不会在担心我跟她之间有什么吧？”
　　“啊？没有啊……当然没有。”姜南栀闻言回过神来，连忙摇了摇头，她自然不是怀疑这两人现在有什么，而是担心，既然长久以前对慕菡萏有过好感，那之后慕菡萏要是厚着脸皮贴上来的话，长久……
　　“好了好了，别多想了。”顾长久握住了姜南栀的手，笑道：“我跟她之间，现在关系已经淡了。”
　　“是我的原因吗？”姜南栀闻言不由得叹了口气，明明不想影响到顾长久的交友的，结果，还是影响到了。
　　“不是你的原因，是我的原因，不要把责任揽到自己身上。”顾长久摇了摇头，“南栀，时间也不早了……咱们一起去洗个澡，睡了吧？”
　　“一起洗吗？”姜南栀闻言俏脸一下就红了，因为她知道，真要一起洗的话，那真正的睡觉时间，恐怕要到凌晨去了……
　　“不愿意？”顾长久笑道。
　　“我……愿意。”姜南栀含羞道。
　　顾长久哈哈一笑，随后将姜南栀抱了起来，送到了浴室。
　　今夜的甜蜜不用多言，只是慕菡萏跟顾长久曾经的暧昧，就像是一朵天边的阴云，怎么也挥不去，似乎，不下一场雨，它是不会消失的。
　　问题在于，这场雨，会在什么时候开始下呢？


第四百六十四章 我跟慕菡萏分手了
　　周末两天过得很快，顾长久来到了学校。
　　来到教室之后，顾长久看到了慕菡萏。
　　她独自一人坐在角落，低着头正在看书。
　　顾长久在门口站了一会儿，直到有同学从后面叫他班长、让他让开一下的时候，才回过神来，随后也走进了教室。
　　另外一边，林妙安正在仔细观察着两人。
　　慕菡萏上个星期没来过学校，就已经让林妙安很怀疑了，不过由于吃了上次的亏，这次的林妙安没有立刻行动。
　　顾长久找了个位置坐下，并没有坐在慕菡萏身边，这个信号被林妙安瞬间捕捉，让她立刻有了飞到顾长久身边去的想法。
　　不过，她堪堪控制住了这种冲动，毕竟这两人要是只是单纯闹矛盾的话，自己这样蹬鼻子上脸似乎不太好，就算是分手了，自己着立刻就去找班长，或许也会起到反效果，所以林妙安强忍住了，不过还是偷偷给顾长久发了条短信。
　　收到短信之后，顾长久看了看手机，发现是林妙安发来的，她在询问顾长久跟慕菡萏之间怎么了？是不是闹矛盾了之类的话。
　　顾长久回复了消息，告诉了她自己跟慕菡萏已经分手的事情。
　　林妙安收到短信之后看了两眼，随即有些难以置信地转过头看了一眼顾长久，之后又低下头，应该是在编辑信息。
　　没多久，顾长久就收到了消息：“怎么回事啊？你怎么跟她分手了啊？发生了什么事情吗？”
　　“……我不想细说。”顾长久回信道。
　　“对不起！我不该多问的！”林妙安光速回了消息，随后又补了几条消息，“班长要是难过的话，晚上一起去喝酒吧，我们去酒店开个房，一起喝，不会出什么问题的，虽然我没办法安慰班长什么的，但至少能当个被倾述的对象，你知道的，我嘴很严的。”
　　顾长久看了看林妙安的短信之后不由得抿嘴轻笑了一下。
　　被你一安慰，可能一不小心就失身了啊，你这是司马昭之心，路人皆知啊。
　　顾长久想了想，同意了下来，随后回了消息，“会给你添麻烦吧？”
　　“怎么会？”林妙安说道：“刚好今天室友们也有活动，我一个人孤零零的在寝室无聊的很呢。”
　　小妙安的室友又被迫有活动了……
　　顾长久摇头轻笑，随后问道：“你经常喝酒吗？”
　　“没有哦，我酒量不是很好，我一般只在家里喝酒，在寝室都不喝酒的，我一个女孩子，在外面喝酒，那肯定不安全呀。”
　　“那你觉得我们两个单独出酒店开房喝酒，就很安全吗？”
　　“我相信班长的品格。”林妙安看到这条短信，差点笑出来，就怕你什么都不做呢，我的班长大人，就算你什么都不做，我也会做点什么的。
　　“那好吧，那放学之后在学校门口碰头。”顾长久回了最后一条消息。
　　另一边，林妙安悄悄挥了下手，太好了，班长终于同意了。
　　自己中午就要去做好准备，首先，不能穿这套衣服，要换上决胜套装，里面的衣服也要更换一下，不过不知道班长更喜欢那种，另外，要不要去买点……安全措施需要的东西呢？
　　想到这里，林妙安拍了拍自己已经红透的俏脸，自己是不是想得太远了，就算今晚上跟班长都要喝酒，但也不代表会发生什么吧？
　　不过……去都去了，做好完全措施总归是不会错的，毕竟机会只留给有准备的人嘛，而且，班长都跟慕菡萏分手了，此时不撬墙角，更待何时？
　　结束跟林妙安的短信通话之后，顾长久侧过头看了看慕菡萏，见她还是在低着头看着自己的手，似乎教室里没有什么能让她产生兴趣的存在一样。
　　她现在的神态，跟高中时候相差无几，又回到了那个看似好接近，但实际上拒人于千里之外的模样。
　　看着……稍稍有些心疼呢。
　　顾长久不由得轻轻叹了口气，缓缓摇头。
　　时间一转，很快来到了下午。
　　慕菡萏收拾好了东西，便起身打算离开了。
　　离开的时候，慕菡萏路过了顾长久身边，顾长久站起身看了她一眼，但她至始至终都没有看过顾长久一眼，甚至在靠近顾长久的时候，为了确保顾长久不在她的视线里面，她还刻意将头往旁边扭了一点。
　　不过，顾长久并不在意，如果慕菡萏可以坦率地看着他，那才让人担心。
　　因为一个是放下了，一个是还没放下，心存芥蒂，代表的意义不同。
　　顾长久看着慕菡萏离开，也并没有出言阻止，因为他知道，就算出言阻止，也只会加快慕菡萏离开的步伐而已。
　　相对冷淡的态度，对他跟慕菡萏的关系，好处更多。
　　没多久，林妙安出现在了顾长久身边，她背着双手，微微弯下腰侧着头观察着顾长久的侧脸表情，随后说道：“班长，别这么不开心啦，走啦走啦，咱们去找个地方喝酒消愁去。”
　　顾长久回过神来，看了看身旁的林妙安，见她一脸关切地看着自己，不由得笑了一下，“到没有不开心，只是心里有些感叹而已。”
　　“是吗……”林妙安站直了身子，“别管这么多了，班长，走吧走吧，咱们开房去！”
　　旁边刚好有个路过的女学生，听到这话之后不由得表情古怪地看了两人一眼，随后快步离开了。
　　“傻丫头，你不要名声了啊，说这么大声。”顾长久有些哭笑不得。
　　林妙安发现刚才有人听到自己的话之后，俏脸也有些泛红，随后说道：“听到了就听到了……无所谓了，反正现在班长也不是有妇之夫了……哦，还是来着，还有姜南栀，但至少在她们的视线里，不是了……不说这么多啦，走了走啦，班长！”
　　林妙安拉着顾长久就往外面走，显然，她很期待今晚的“以酒消愁”。
　　离开学校的路上，顾长久都没有见到小荷花。
　　也不知道小荷花看到林妙安跟他表现这么亲密，会是个什么表情？
　　会伤心吗？还是会移开自己的视线呢？
　　顾长久想了想，不由得笑了一下，有些时候会有些扭曲的想法呢……


第四百六十五章 林妙安的魅力有多大
　　跟林妙安来到酒店订好房之后，顾长久先检查了一下房间。
　　住在外面，需要有很强的反侦查意识，不然很有可能隐私不保，虽然说这个时代还没有以后那么严重，但既然来了酒店，该检查的还是要检查的。
　　确保房间没什么问题之后，顾长久便打了个电话，让服务员拿两瓶红酒上来。
　　而留在自己房间的林妙安拿出了中午就准备好的所谓决胜套装，悄悄换上了。
　　对林妙安而言，今晚可是个难得的好机会，必须要取得一点进步才行，不说一步到位吧，但至少要跟班长的关系有进步才行吧？
　　等到林妙安从房间出来之后，顾长久看了一眼，就没有再移开视线。
　　她之前穿的就是普通的常装，但现在换成一套紧身露腰T恤跟超短裤的套装，给顾长久看的一愣。
　　这样装扮的林妙安可不多见，或者说，顾长久就见过这一次，平日里林妙安的穿搭都是比较讲究的，她的穿搭风格比较含蓄，短裙都不穿，穿的最短的裤子，是那种越过膝盖的七分裤，忽然短了这么多，挺有视觉冲击力的。
　　不得不说，林妙安的身材是很好的，哪怕在顾长久身边这群身材极为出众的怪物中也能算佼佼者了，那白皙纤细的腰肢看着就让人很容易产生一些桃色情绪，而紧身露腰T恤又将林妙安平时藏得好好的夸张发育完全展现了出来，顾长久这才发现，原来林妙安这么大……
　　平日里只是觉得林妙安是细枝结硕果，但今日才算是看到了具体有多细有多硕……
　　这车灯这么大的吗？顾长久有些惊讶，这肯定超过南栀跟小荷花了，跟沐姨洛姨这种成熟女性一个等级了，这可比较难得啊。
　　那两条白皙的长腿非常匀称，长度上虽然无法跟顾清浅相比，但美感却能跟清浅相提并论。
　　只能说林妙安平日里遮掩得太好，以至于让顾长久绝大多数时间都之注意到了她其实最不算出众的颜值了。
　　不过，就算是最不算出众的颜值，其实也甩出其他女孩一大截了，说是最不算出众，是比起她的其他地方，以及跟顾长久身边那一个顶一个超级大美女相比只差那么一丢丢而已。
　　而且审美这种东西因人而异，说不定就会有人觉得其实妙安要比小荷花跟南栀漂亮呢？
　　见顾长久用欣赏的眼神看着自己，林妙安背着双手，心里有些羞涩，但身体却在骄傲地展示着它的魅力。
　　至于她为什么会觉得顾长久是在用“欣赏”的眼神来看，这不废话吗？她喜欢的男人看她，那不就是欣赏吗？
　　顾长久自然不会等到林妙安询问再开口，而是微笑道：“今天林妙安同学，很有魅力哦。”
　　“……还叫林妙安同学，那么生分啊……”林妙安背着双手俏脸上泛着淡淡红云，眼神湿润到像是可以拉丝一般，她的声音并没有故作娇媚，但配合上她的神情，那动听又偏向清脆的声线里，似乎多了一份妩媚。
　　“妙安。”顾长久笑了笑，“平日没见你穿过？”
　　“这种衣服，怎么好意思穿再学校穿？也就在班长面前穿穿了，其实是专门买来穿给班长看的。”林妙安笑嘻嘻地解释道。
　　“专门给我看的？别这么说，这么说，我可是会误会的哦？”
　　“误会？误会什么？说不定不是误会呢？”林妙安缓缓走到顾长久身前，微笑道：“班长看到这身装扮之后，心情有没有好一点呢？如果没有的话，我可是会伤心的哦？”
　　她靠得很近，顾长久都能感觉到她呼出来热气，带着一股淡淡的橘子味道，很好闻。
　　顾长久抬起手轻抚在林妙安的俏脸上，让本来还有意“勾引”自家班长的林妙安顿时愣住了。
　　“感觉到妙安的付出，心情怎么可能会不好？”顾长久轻抚着林妙安的俏脸，微笑道：“谢谢你。”
　　林妙安的俏脸越发红润，本来还在进攻的她，被顾长久突如其来的动作打断，这会儿心里羞涩的不行。
　　她大概就是那种所谓的高攻低仿吧？只想着进攻，根本就没有想过防守的事情，所以被顾长久轻抚着俏脸，大脑有那么一瞬间直接宕机了。
　　“干嘛？很讨厌我这样做？”顾长久见林妙安都不说话了，不由得有些好笑地问道。
　　“……当、当然不是……”感觉到顾长久正在抬手离开，林妙安连忙摇了摇头，随后侧着头看向一旁，小声说道：“只是心里有些意外而已……我，其实很喜欢班长这么做的。”
　　顾长久还是放下了手，微笑道：“我还以为冒犯了你呢。”
　　“没有……我反倒是希望，班长经常这么做……班长，对我做什么都可以的，我都不会反抗的。”林妙安红着俏脸，小声说道：“因为我，特别……哎呀，算了，先喝酒吧，班长……”
　　虽然小妙安跟小郁真两个人某些地方确实很相似，但在勇气这方面上，小妙安比起小郁真还是差了一些。
　　不过顾长久倒也没有急着想让小妙安表态的意思，毕竟这丫头喜欢他是事实，没必要这么着急，气氛培养到位了，再挑明，对两人都好。
　　“不要急着喝酒，先吃点东西垫垫胃。”顾长久笑道：“我刚才订酒的时候，顺便让他们弄了点晚餐。”
　　“哦……”林妙安撩了撩耳侧的发丝，俏脸有些泛红，她抿了抿嘴，“班长，喝了酒之后，晚上应该不会回去吧？”
　　“就在这里睡吧，又不是没有床。”顾长久笑道：“这可是两个房间呢。”
　　说到这个，林妙安心里其实有些小小的不满意，怎么不是那种大床房呢？
　　整个屋子就一张床，这样就好了，然后呢，喝醉了酒，发生了些什么很也正常对吧？毕竟人之常情嘛。
　　结果没想到是套房，这样，就要跟班长分开睡了，机会就想对小了一些……
　　不过事已至此，还是先吃饭吧，只能看后面能不能找到特别合适的机会，跟班长直接生米煮成熟饭了。


第四百六十六章 你这舔狗
　　拉紧窗帘，点燃蜡烛，随着两人的烛光晚餐渐渐结束，林妙安的俏脸上早已泛起了饮酒之后的桃红色。
　　顾长久的酒量一直都很好，这点酒对他来说跟喝白开水一样，也就多了个酒味儿，这会儿半点变化都没有。
　　而略微有些醉的林妙安这会儿却已经趴在了桌上，她侧着头，怔怔地看着顾长久，用微醺的口吻说道：“班长大人的酒量很好呢……”
　　虽然林妙安极少喝酒，但她酒量其实不错的，天生的，可能是酒精挥发快吧，总而言之，她酒量不错，但跟班长喝了这么久，她都有些晕乎乎了，班长半点动静都没有，这让林妙安觉得自己很失败，没办法把班长灌醉的话，后面的所有想法不都落空了吗？
　　顾长久放下酒杯，来到林妙安的身旁，搀扶着她起身，让她坐在了沙发上，“你呀，酒量不是很好还喝这么多，喝醉了，就不担心我对你做些什么？”
　　“说不定，我在担心……班长不对我做些什么呢……”林妙安话语模糊地说道，不过顾长久听懂了，他装作没听懂，“什么？”
　　“……没什么……”林妙安红着俏脸将头转到了一旁去，“为什么班长酒量这么好啊……倒霉……”
　　顾长久呵呵一笑，抱着她让她完全躺在了沙发上去，“就这么想把我灌醉啊？”
　　“哪有，只是有些惊讶于班长的酒量而已……而且就算把班长灌醉了，我一个弱女子，也不能对班长做些什么啊……”林妙安娇憨地说道。
　　“那现在是你快喝醉了，你就不担心我对你做些什么？”顾长久笑道。
　　“班长是正人君子，不会乱来的。”林妙安憨憨一笑，“就算真的乱来了，那也不是班长的问题，可能是我酒后失态了，让班长失控了而已，所以班长不用有心理压力啦。”
　　你这舔狗……顾长久有些哭笑不得，你啊，是真的舔……
　　顾长久替她理了理额前凌乱的发丝，随后将她抱起来，放在了她的床上，随后暂时离开了林妙安的房间。
　　让服务员将外面收拾之后，顾长久才重新回到了房间。
　　林妙安没睡，她躺在床上，这会儿还睁着眼呢，看到顾长久回来，她露出个笑容，“班长回来了……我还以为班长要回自己的房间了……”
　　“说是安慰我，结果你先倒了，确实不跟你说些话，有些睡不着了。”顾长久坐倒了床边，笑道。
　　“哎嘿嘿……”林妙安傻笑了一下，然后往顾长久这边扭了扭，靠近了一些，“让班长担心了，明明说好的是安慰你……要不，班长也躺上来吧，咱们一起谈谈心。”
　　“这……不好吧？”顾长久假正经道。
　　“没什么，躺一起而已，又不是做什么，躺在一起说话，更坦率一些。”林妙安嘿嘿说道。
　　这丫头说话透着一股傻气，有点憨憨的，顾长久心里憋笑，嘴上说道：“真的吗？”
　　“当然是真的，班长别犹豫了，快躺上来吧……”林妙安催促道。
　　顾长久看起来犹豫了一下，这才躺上床，林妙安嘿嘿一笑，然后抱住了顾长久的手臂，说道：“这样说话，就不会有太多的隔阂了，班长……其实，失恋也没什么的。”
　　“是吗？”顾长久笑道：“我记得你没有恋爱经验吧？”
　　“没有恋爱经验不代表不能安慰人啊？”林妙安撇了撇嘴，“班长还在想着慕菡萏吗？”
　　“……”顾长久沉默了一会儿，说道：“哪有这么容易忘记。”
　　“可是不忘记的话，想起来就会心疼吧？班长，其实我知道一个治疗失恋的方法。”林妙安想了一下，用带着酒气的模糊口吻说道。
　　“什么方法？”顾长久问道。
　　“其实，治疗失恋的最好办法，就是开始另外一段恋情。”林妙安嘻嘻一笑，“虽然班长还有一段感情正在进行中，但那不够新，而且，其实姜南栀同学也不知道慕菡萏的存在吧，所以也没办法安慰班长了，我认为呢，班长应该再找一个新女友，来填补慕菡萏离开之后的空缺。”
　　顾长久含笑道：“我身边，似乎没有愿意给我做女朋友的人啊，而且，刚结束一段感情，立刻就开始下一段感情什么的……有点……”
　　“有什么？人活在世上，就是讲究一个随心所欲，被那种东西困住，并不快活不是吗？而且，班长说什么身边没有愿意给你做女朋友的人，我觉得这是班长的错误认识，你仔细想想呗，肯定有人的。”林妙安这会儿说了些话，声音逐渐明朗起来，显然清醒了一点。
　　“谁啊？”顾长久忍笑。
　　“班长想想呗……想一下嘛，你就想想什么有什么跟你关系很好的女生……”林妙安笑嘻嘻道，没有直接说。
　　“小王？小李？小张？”
　　“……谁啊这都是……班长身边有这么多关系很好的女生吗？”林妙安都愣了一下，她怎么不知道？
　　虽然说班长的人际关系她不可能完全知道，但也应该不至于这么多吧……？
　　小王小张没有，但小李是真的有的……
　　顾长久笑道：“逗你玩的，不过，也好说关系很好的女生的，还真有一位。”
　　“谁啊？”林妙安闻言心跳加速，小声问道。
　　“她啊，叫做，小木木。”
　　“小慕慕？”林妙安听到“mù”这个声音之后下意识就想到了慕菡萏那个慕，她怔了一下。
　　“对啊，小木木，特别关心我，只不过有点笨笨的，胆子也不够大。”顾长久笑着说道：“其实她现在就在这里呢，躺在我身边，还以为我说的是别人，你说她是不是很笨啊？”
　　林妙安一开始还在琢磨是谁呢，但听到后面的话，她俏脸一下就红了。
　　原来自己在班长心里，是这样的形象吗？
　　笨笨的？
　　我才不笨呢……
　　胆子也不够大……好吧，确实不够大……
　　但是，班长原来注意到自己的感情了吗？
　　“那，班长觉得这个小木木怎么样呢？可以成为你的下一个女朋友吗？”林妙安满怀期待地问道。


第四百六十七章 只是爱称
　　说实话，最开始的时候，顾长久想的就是让她当自己的一个情人，毕竟当时考虑的情况，正妻要么是南栀要么是小荷花。
　　林妙安根本不在选择范围内。
　　不过现在不一样了，现在既然是全都要的话，顾长久也不想给她们分个高下了。
　　就像跟李郁真相处时那样，不是做什么情人，就是女朋友。
　　所以，顾长久握住了她的手，笑了一下，“我觉得，没什么不合适的。”
　　“……”林妙安红着俏脸，怔怔地看着顾长久，愣了好一会儿，随后这才羞涩地将视线移到了一旁，小声道：“班长……变了好多呢……”
　　本来按照林妙安的想法，她跟顾长久之间是不可能这么顺顺利利的进展下去的，毕竟班长刚分手，应该没有那个心思才对，虽然林妙安并不是没有考虑过一步到位的想法，但在她心里一步到位的可能性很小很小。
　　最好的情况，就是自己在安慰班长期间，班长跟自己的感情持续升温，随后他意识到对自己有好感，最后两人度过一段暧昧时期，再然后自己再勇敢捅破那层薄膜，然后两个人就能顺理成章地在一起了。
　　但是没想到，居然比自己想象中的容易这么多……
　　让林妙安稍稍有些意外呢。
　　谁让林妙安跟顾长久之间一直有信息差呢？
　　林妙安一直不清楚顾长久心里，她是个什么地位，她总觉得顾长久不是那么喜欢她甚至可以说，对她没有那种男性对女性的喜欢，而实际上，顾长久早就对她图谋不轨，并想着将她留在身边了。
　　如果不是因为顾长久的故意等待，他们两个人，关系早就不只是现目前这般了。
　　“变了很多？”顾长久侧着身子，伸出手捏了捏林妙安的俏脸，笑容略带深意。
　　傻丫头，我可没变，我一直以来都是这种态度的。
　　“……果然跟慕菡萏分手，班长心里还是很难过吧，其实我也没有这么着急的，我不希望班长是想着破罐子破摔所以才同意的……”林妙安还是有些小小的担心，担心自己被当成某种代替品的，她喜欢顾长久，也希望顾长久是真的喜欢她，而不是成为慕菡萏的代替品，她也当不了慕菡萏的代替品。
　　顾长久一听林妙安的话，就知道她在想什么了，他心里有些哭笑不得，他又不喜欢代餐什么的，怎么会把她当成慕菡萏的代替品呢？
　　喜欢慕菡萏，那肯定要真的慕菡萏，而不是把她当做代餐来吃，而是直接去追回慕菡萏。
　　“傻丫头，真当我注意不到你的心意啊？我不是因为菡萏的原因，才做你口中的‘破罐子破摔’的事的。”顾长久摇了摇头，说道：“看着你这样的态度，就算是石头人，也要心软动心了。”
　　“这样吗？”林妙安心里稍稍有些害臊，她抿了抿嘴，也渐渐松了口气，只要不是把她当成代替品就好，如果真要被当成代替品，虽然能跟自己的班长在一起，但那种感觉，还不如不在一起呢……
　　“不然呢？”顾长久捏了捏她的俏脸，笑道：“别说这些了，扯到菡萏的话，等会儿心情又不愉快了。”
　　“……嗯嗯，我知道了……”林妙安点了点头，然后傻笑道：“那接下来做些什么呢？班长？”
　　“接下来？我们接下来来做个实验吧。”顾长久挑了挑眉，说道。
　　“实验？什么实验啊？”
　　“咱们来测试一下结缔组织的强度，做一个一次性的实验。”顾长久笑道。
　　林妙安眨了眨眼，一开始还没有反应过来，什么结缔组织实验，还一次性的？不过等到仔细想了想之后，林妙安俏脸顿时就红了，她张了张嘴，“啊……要、要做这个实验吗？”
　　“如果你觉得太唐突的话，那就不做了。”顾长久笑道。
　　“唐突……？是、好像是有点唐突……”林妙安俏脸都红透了，整个人像是个高压锅一样，脑袋都在冒热气，一边说着，她的手一遍来到了自己的紧身露腰T恤上，慢慢往上抬着。
　　看到这口不对心的一幕，顾长久表情有些古怪，“妙安，你到底怎么想的？”
　　“啊……？我……”林妙安低头看了看自己的手，才发现自己的身体已经在开始脱衣服了，她俏脸更红了，连忙说道：“哎呀，我这个人……就是很容易说话不过脑子，班长不应该听我说什么应该看我做什么……”
　　顾长久恍然大悟，随后会心一笑，“那我就不客气了？”
　　“不、不用客气……就跟到自己家里一样就行了……”林妙安迷迷糊糊地说道，说完，她不由得想给自己一耳光，自己在说什么东西啊，什么跟自己家里一样？
　　顾长久听到林妙安的话也有些绷不住了……
　　你这是想当我妈呢？还跟到自己家里来了一样？
　　重返乐园是吧？
　　顾长久捧住了林妙安的俏脸，翻了个身，压在了林妙安身上，随后笑着对她说，“不用紧张，妙安，我们有充足的时间跟精力……甚至，在此之前，我们还能做一套完整的前戏。”
　　“……”林妙安俏脸还是很红，“我就是……稍稍有些没适应过来，不知道班长起身也挺喜欢我的，对不起，班长，我很丢脸吧？”
　　“怎么会觉得你丢脸啊？看到你这么纯情的一面，只会觉得更心动而已。”顾长久笑道：“不用紧张，放轻松点。”
　　“……哦。”
　　“那么，在此之前，我觉得还是有必要把话说明，我喜欢摸，小妙安。”
　　“……”林妙安有些局促地将眼神移到了一旁，随后可能是觉得这样显得自己的态度有问题，又强制让自己扭了过来，她看着顾长久，羞涩道：“我也喜欢班长哦，很喜欢很喜欢那种，只是，班长为什么喊妙安的时候要加个小呢？我不觉得自己小哦，在身材这方面，我还是有自信的哦？”
　　那确实，身材这一块，确实是把小荷花跟南栀拿捏了，都没发现你是个隐藏巨那什么……
　　顾长久笑道：“这是爱称啦。”
　　“哦……”林妙安伸出手揽住了顾长久的脖子，羞涩道：“那我现在是班长的女朋友了吗？”
　　“已经是了。”


第四百六十八章 重返乐园是吧
　　第二天一大早，顾长久的手机率先响了起来。
　　不过顾长久还没醒，林妙安先醒了，她小心翼翼地越过顾长久的身子，拿过旁边的手机，看了看来电人。
　　姜南栀……？
　　是班长的另一位女朋友唉？
　　不知道自己现在接通了电话，让她听到自己的声音，会是个什么模样呢？
　　林妙安微微一笑，但并没有这么做，而是轻轻摇了摇身旁的顾长久，等到顾长久醒来之后，把他的手机交给了他，顾长久迷迷糊糊地看了看来电人，发现是姜南栀，看了一眼一旁笑而不语的林妙安，随后接通了电话，也没有回避林妙安。
　　“喂？南栀？”
　　“长久，过段时间，不是你跟清浅的生日了吗？我之前在考虑送清浅什么礼物比较好，但一直拿不定主意，你有什么建议没有？”姜南栀问道。
　　姜南栀也很为难的，因为顾清浅从来没有对任何事物表现过“想要”这种欲望，她对其他的一切似乎都很淡然，物质方面的东西呢，顾清浅其实也不怎么缺，要知道顾长久对顾清浅，那向来都是自己可以不买衣服，但妹妹一定要有新衣服的那种，方方面面都被顾长久照顾的太到位了，所以她实在不知道改送些什么礼物比较好。
　　她不知道顾清浅想要些什么，或者说顾清浅想要的她并不知道，所以，就只能问顾长久了。
　　顾长久拿开手机看了看时间，发现才六点出头多一点，有些哭笑不得，虽然平常这个点他也差不多醒了，但这么早就打电话过来问这个，你是有多着急啊。
　　顾长久说道：“她喜欢的东西啊……”
　　你要是那天让我跟她单独相处，对她而言应该是最好的礼物吧？
　　不过这个礼物也不好说出口，顾长久想了想，说道：“其实尽到一个心意就好了，没必要非得送什么她缺的东西，你是她朋友闺蜜嘛，送什么她都会开心的。”
　　“话是这么说，可是我觉得我身为她的朋友外嫁……咳咳，外加嫂子……我不能用这种应付了事的态度去给清浅挑选礼物吧？”姜南栀有些苦恼。
　　“你想得太多了。”顾长久笑道：“不如直接去问问清浅怎么样？”
　　“你身为她哥哥也不知道清浅想要什么吗？”姜南栀停顿了一下，问道。
　　“我知道，但这是秘密，因为我也需要准备给她的礼物啊。”顾长久笑道。
　　姜南栀闻言一时有些不好意思，“好吧好吧，那我自己想想办法……你现在起床了吗？”
　　“刚起床，正在洗漱呢，估计要不了多久就要去学校了。”顾长久说道。
　　“那不打扰你了，先挂了，长久。”姜南栀说完，便挂断了电话。
　　顾长久放下手机，看了看一旁正笑意盈盈地看着自己的林妙安，抬起手捏了捏她的俏脸，“笑什么？这么开心吗？”
　　“还好啦。”林妙安躺在了顾长久的身边，笑道：“这样能跟班长一起醒来的感觉，很好呢。”
　　“你为什么还在喊班长啊？”顾长久说道。
　　“因为这样，很有感觉啊，毕竟她们都是喊长久长久的，我喊班长，显得独特一些不是吗？”林妙安嘻嘻一笑，随后抱着顾长久的手臂，说道：“班长、班长、班长～我就喜欢这种感觉呢……”
　　顾长久有些苦笑不得，这丫头经过昨晚的事情之后，态度又变得活泼开朗起来了。
　　而且，小妙安虽然还是不及她，但比起小荷花跟南栀来说，确实要高出一大截了。
　　不仅仅有隐藏身材，还有隐藏战斗力啊……
　　顾长久笑着摇了摇头，“赶紧起床了，昨晚就没来得及洗澡，洗了澡去学校了。”
　　“哦～都听班长的。”林妙安显然心情非常好，跟顾长久一起起床，但下床的时候，姿态明显有些不对劲。
　　顾长久搀扶了一下林妙安，“哎呀，忘了你现在是个病号了，对不起，来，我抱你去浴室吧。”
　　“嗯～谢谢班长，班长真贴心～”林妙安笑嘻嘻地搂住了顾长久的肩膀，“班长，你不用担心，就算我现在是你的女朋友了，也不会去在姜南栀同学面前嚣张的，我会当班长的秘密情人，我不在乎这些的，所以，班长不用担心我的想法，如果有必要，甚至可以在外人面前说不认识我，反正，只要班长心里由我就行了～”
　　傻丫头……这么痴情，运气却这么差，遇到我这种渣男了……但也不算差到底，毕竟，自己至少要是要负责的，不是那种玩完就丢始乱终弃的男人。
　　顾长久看着林妙安，在心里告诉她，迟早会让她站在明面上来的，但是他也没有说出口，毕竟，现在让她当个秘密情人确实更合适一些，因为南栀还没有接受顾长久有其他女人的事情呢，等到南栀能接受之后，她就可以光明正大地站到台前来了。
　　洗完澡之后，顾长久虽然很想跟以前一样，拿一件小妙安的贴身衣物当收藏，不过考虑到小妙安没有拿多的来，自己拿走一件她就要真空了，所以顾长久只能遗憾地暂时放弃了这个想法。
　　所以啊，第一次还是要在家里比较好，在酒店还是不太方便的。
　　不过虽然现在没收藏，但下次肯定是要收藏一下的，传统不能丢啊。
　　跟林妙安一起离开酒店之后，顾长久就带着林妙安来到了学校。
　　进了学校，林妙安就开始有意无意地跟顾长久保持距离了，她说到做到，绝对不会在其他人面前跟顾长久太亲密。
　　懂事，又有些可怜。


第四百六十九章 清浅的生日愿望
　　顾长久不知道林妙安有没有想过要去慕菡萏面前表现跟自己现在的关系，但至少她没有这么做过。
　　如果顾长久真的需要一个情人的话，那她，简直就是最佳人选。
　　另外一边，姜南栀跟顾清浅坐在一起。
　　“清浅，过几天不是你跟你哥的生日了吗？我现在选了东西作为礼物备选，你帮我参谋一下？”姜南栀用胳膊肘挤了挤顾清浅，问道。
　　“嗯……好啊。”顾清浅点了点头，“不过其实只要是你送的，就算是送个屎壳郎给他他也不会介意吧？”
　　“……那算了，我可不想送屎壳郎给他，他不介意我介意。”姜南栀有些汗颜。
　　“我只是做个形容，告诉你你无论送什么他都会喜欢而已。”顾清浅笑道：“要我说，最好的礼物，就是把你自己送给他，不用想七想八，我就没有见过我哥对什么不喜欢……他这个人，在各方各面都很博爱的。”
　　顾长久初中高中时在学校的人缘特别好，所以经常收到各种礼物，什么铅笔、钢笔、收纳盒、甚至是手链之类的东西，他都不会拒绝，虽然可能他不会用，但都会好好地收起来放在某个地方，可能隔上一段时间时间会打扫清理一下。
　　而如果是对他而言真正的朋友或者亲人送的东西，他会更加珍贵，比如说李郁真送他的吉他，洛心玫以前送给他的日记本，他更是爱不释手。
　　你要说他到底需不需要，那其实没有那么需要，吉他这种东西，老哥一年可能也就弹那么几次，至于洛姨送的日记本，他放到现在都没有用过……
　　送礼物真的不能考虑对他有没有什么帮助，尽到一个心意就好了。
　　把自己送给他……姜南栀俏脸有些泛红，要不要弄点什么……平常不穿的衣服之类的，然后把自己包装成生日礼物送给他？
　　姜南栀拍了拍自己发烫的俏脸，随后长出了口气，“其实……我也在考虑送给你的礼物……”
　　“送给我的礼物？”顾清浅歪了歪头，“你打算送什么？”
　　“提前说出来的话，不是会没有惊喜感吗？”姜南栀说道：“……不过其实我也还没有想好就是了。”
　　顾清浅轻轻笑了一下，“什么都可以哦，反正是我的闺蜜外加嫂子送的东西，我会好好收藏保管的。”
　　“……我觉得，你好像什么时候，都是无欲无求的样子。”姜南栀犹豫了一下，说道。
　　“我吗？”顾清浅笑了一下，“不是哦，我还是有欲求的。”
　　“但是我不了解……”姜南栀迟疑了一下，说道：“你有什么想要的，说来听听？”
　　“……你要这么说的话……”顾清浅想了一下，“其实我想在生日当天，跟我哥独处一整天。”
　　“……独处一整天？”姜南栀怔了一下。
　　“是啊。”顾清浅说道：“不过不太可能吧，毕竟我的生日先不说，我哥生日，洛姨沐姨、你、还有我哥的那些朋友也会过来吧，想要单独相处，其实有点奢望了。”
　　“……”姜南栀闻言沉默了一会儿，确实呢，虽然如果顾清浅真的想要单独相处的话，她跟顾长久聊聊之后，她自己是无所谓的，但其他人不一定会同意。
　　这种事情不是她能左右的，也不能当成礼物。
　　“清浅，很喜欢你哥哥呢。”姜南栀想了一下，顾清浅几乎什么时候都把顾长久挂在嘴边，提到哥哥的时候，她整个人都要有精神一些，话也要更多一些。
　　“我跟他一起长大。”顾清浅笑道：“我的人生里面，全是他留下的轨迹……你没有兄弟姐妹，可能很难理解这种想法吧，对我而言，我就像是他的影子，无论什么时候，都在他的身边，如影随形，所以，我哥对我而言，重要性要超过其他任何人，包括洛姨……”
　　姜南栀笑了笑，“有些时候挺羡慕你们之间的感情的。”
　　“倒也不用羡慕，或者说，根本没什么好羡慕的，说不定，该羡慕的人是我才对。”顾清浅看了看姜南栀，嘴角勾起一丝弧度，看着有些神秘，姜南栀都有些看不透。
　　“你羡慕我吗？”姜南栀有些好奇，“为什么啊？”
　　顾清浅笑着摇摇头，并没有解释。
　　姜南栀便放弃了刨根问底的想法。
　　顾清浅深深吸了口气，你们都不知道自己有多幸运吗？
　　……
　　今天的慕菡萏放学之后，依旧没有理会顾长久，把顾长久当做空气，从顾长久这边路过的时候，依旧刻意回避了视线。
　　放学之后，顾长久本来是想陪着林妙安的，毕竟昨天才动了她，今天就去另寻他欢，也太让人心寒了，结果林妙安自己把顾长久推走了，说什么顾长久连续两天不见人的话，姜南栀说不定会怀疑的。
　　顾长久有些好笑，南栀根本不会怀疑，因为她知道自己又要陪洛姨又要陪沐姨，消失那么几天很正常的。
　　顾长久本想解释一下，但林妙安没给他这个机会，拉着自己的室友姐妹就回寝室了，顾长久只能回过头去找南栀去了。
　　姜南栀跟顾清浅还没有上车呢，在正门等着车，原本姜南栀是打算回家的，不过顾长久过来了，姜南栀就跟顾长久一起行动了，三人一起上了洛姨的车。
　　洛心玫也问了问兄妹两人生日的事情，“你们打算生日怎么过？把大家请到一起，就在家里吃个饭？”
　　顾清浅没说话，看了看顾长久。
　　顾长久说道：“就这样吧，晚上吃饭，白天的话，我准备带清浅出去玩玩。”
　　“你带清浅出去玩？就你们两个人？”洛心玫闻言不由得看了眼后视镜。
　　“嗯……”顾长久点了点头，“洛姨有别的安排？”
　　“那倒没有……算了，你安排吧。”洛心玫摇了摇头，说道：“请哪些人呢？”
　　“我自己来请吧。”顾长久想了想，说道。
　　“你来安排咯。”洛心玫巴不得顾长久来处理，他身边那些复杂的关系，她都有些摸不清，万一请错人了，顾长久还得怪她坏了事。
　　只有顾清浅笑靥如花。


第四百七十章 兄妹俩的生日
　　眨眼间便是几天时间过去，又到了周六。
　　顾长久跟顾清浅的生日，刚好就是在周六。
　　按照最开始的想法，顾长久就带着顾清浅一起出门逛街去了。
　　今天的天气不错，春光明媚，不热也不凉，兄妹两人走在街道上回头率超高。
　　尽管兄妹两人本来就很吸睛，但两人走一起，有一种1+1＞2的感觉，比平日更吸睛了。
　　不过可惜的事，出门的顾清浅总是武装到位，能不露的肌肤基本不露，所以路过的行人也就只能看到那张绝美的俏脸了。
　　“早上的计划，是先去吃个早餐，然后带你去买点衣服，话又说回来，我觉得你这个年龄是不是该用化妆品了？”顾长久想了想，说道：“虽然我家妹妹天生丽质吧，但或许用点化妆品更漂亮一些呢？不过化妆品可能会伤肌肤，还需要买点护肤品，你觉得呢？清浅？”
　　“哥觉得我化妆漂亮一些，还是不化妆漂亮一些呢？”跟在顾长久身边的顾清浅笑着问道，她不着痕迹地牵住了顾长久的手，看得出来，她今天心情非常愉悦。
　　“要说的话，非要在里面二选一，那我还是喜欢不化妆的你，纯净无瑕。”顾长久感叹道：“如果你化妆了，感觉就失去这份纯净无瑕的美感了。”
　　“那就不去买化妆品。”顾清浅摇了摇头，“哥，我要听那首歌，就是你之前唱给我听过的那个《多余的解释》。”
　　“这大街上的，不好吧？”顾长久看了看周围，人还挺多的。
　　“哥？”顾清浅看着顾长久，偏了偏头，嘴角露出笑容，“唱给我听嘛～”
　　顾长久对顾清浅的撒娇毫无抵抗能力，所以只好点了点头，“好吧好吧……我直接从你想听的哪里开始唱吧。”
　　“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味，她只是我的妹妹，我在担心你是否误会，她只是我的妹妹，对这个解释你无所谓……”
　　顾清浅笑靥如花，靠在顾长久肩头，等着顾长久唱完，她才问道：“哥，我一直都有一个疑惑，为什么歌里这个主人公的女朋友，会不认识他妹妹呢？”
　　“可能没机会见面吧，而且可能长得也不像。”顾长久随口说道：“我们就没有这个困扰，别说她们都认识你，就算不认识，看到咱们两个人的第一眼，也会感觉我们是兄妹。”
　　顾清浅笑了笑，只是笑容中意味有些复杂，她摇了摇头，说道：“那下午呢？哥下午也不打算回去的吧？”
　　“早上逛街逛累了，下午就找个地方休息吧。”顾长久笑道。
　　“比如说……？在什么地方休息？”顾清浅偏了偏头，问道。
　　“不要明知故问。”顾长久给了顾清浅一个白眼，牵着她一路走。
　　顾清浅笑意浓郁。
　　而另外一边，慕菡萏家里。
　　刚起床的慕菡萏洗漱之后，下楼准备吃早餐，然后就发现楼下的沙发上坐着个人。
　　对方看到慕菡萏之后，露出了个灿烂的笑容，看着衣着打扮，慕菡萏也知道，这不是妈妈慕晚晴，而是慕初雨。
　　“初雨姐怎么来了？周六的你居然有空，真反常……”
　　“什么反常，就是专门请了个假过来看你的。”慕初雨闻言露出一脸伤心模样，“你这么说，我心里很不好受。”
　　“……”慕菡萏很想给她一个白眼，但实在没那个心情，她下了楼，随后问道：“请假过来看我？没必要，我又没什么事，我又不脆弱，何况，那也不算什么。”
　　慕初雨眨了眨眼，随后笑道：“我记得那个唱歌的李郁真，你好像认识吧？”
　　“……郁真？嗯，认识，怎么了？”慕菡萏闻言稍微愣了一下，随后问道。
　　她跟李郁真一直都有联系，尽管两人的关系是因为顾长久才产生的，但跟顾长久分手之后，她们也依旧算是朋友。
　　只不过，她还没把分手的事情告诉李郁真，李郁真似乎也不知道，但也有可能从顾长久那里知道了，只是怕提到伤到自己吧。
　　“她最近发了首新歌哦，叫做《说谎》，里面有句歌词跟你刚才的话不能说完全一样吧，但也相差无几。”慕初雨坐在沙发上，翘着二郎腿，嘴角的笑容浓郁，“要我唱给你听吗？我听了不少遍，对调子挺熟的。”
　　“……算了。”慕菡萏摇了摇头，这种苦情歌，一般都写的比较全面，总能找到几句歌词带入进去的，难过的时候，听这种歌，怎么听都像是在唱自己。
　　“真不听吗？”慕初雨闻言有些遗憾，“我可是专门练习了一下，你不听也太可惜了吧？”
　　“……”慕菡萏轻轻叹了口气，“你要是很想唱的话，那就唱吧。”
　　“嘿嘿，那好，咱们直接从一半开始，嗯……我想想调子。”
　　“我没有什么阴影魔障，你千万不要放在心上，我又不脆弱，何况那算什么伤……”慕初雨小哼了两句，随后便看着慕菡萏，而慕菡萏则将脸扭到了一旁去，等了一会儿，发现慕初雨停下来了，又转过头看了看慕初雨，“唱完了吗？”
　　慕初雨笑了笑，“不觉得跟你很像吗？我建议你去听听，感觉跟你一样很嘴硬。”
　　“……我没有嘴硬，初雨姐。”慕菡萏摇了摇头，“我已经接受了这个事实，也忘得差不多了，现在都能去学校了，没什么的，再给我一点时间，差不多就都忘了。”
　　“啧啧啧，咱们要是被核攻击了，一切都湮灭了，世界末日了，你这张嘴应该也还在。”慕初雨不由得摇了摇头，“我说，小荷花，如果你真的想忘记的话，至少不能用这种逃避的手段吧？我觉得你倒不如想想怎么让自己释然，我觉得你现在啊，还是在跟自己较劲。”
　　“我没……唉。”慕菡萏叹了口气，“初雨姐要怎样才能相信，我现在已经不在乎这些了？”
　　慕初雨看了看慕菡萏，沉吟了一会儿，说道：“今天是他的生日，你知道吗？”
　　“反正他身边也有人陪着他，又不缺我一个人。”慕菡萏几乎瞬间就说道。
　　慕初雨笑了笑，“我还没说他是谁呢。”
　　“……初雨姐就别玩这种游戏了，你我都知道你说的是谁。”慕菡萏叹了口气，“我真的没事，初雨姐真的不用担心，等着这个学期结束，什么都回到了以前了。”


第四百七十一章 不好洗脑的小荷花
　　“你真的想回到以前吗？”慕初雨眼神有些古怪地看着她，“回到那个，孤僻的模样？我不觉得那样很好，至少，那时候我一直很担心你忽然想不开做什么蠢事，我在，你能跟我倾述，我不在的话，你跟谁去倾述？菡萏，我不希望你回到以前那副模样。”
　　“……”慕菡萏长长地叹了口气，然后坐在了慕初雨身边，“那初雨姐，觉得我该怎么做？难不成去另寻新欢？对不起，我没有这种想法，现在没有，以后也不会有，对我而言，外公外婆那种从一而终的恋爱，就是我的梦想，既然我跟顾长久之间掰了……那就没有以后的其他人了。”
　　听到这熟悉的话，慕初雨不由得噗呲一笑。
　　曾几何时，慕初雨也这么想，只不过，她在这方面，退让了。
　　这么多年的等待，这么多年的孤单，让慕初雨弄清楚了一件事情，其实在一起，只要开心就好了，没必要想那么多。
　　如果她想独占顾长久，不是不能做到，相反还很容易，只是那样的话，有个丫头就要难过了，毕竟在慕初雨看来，她跟顾长久的感情，还是始于顾长久跟慕菡萏的感情。
　　如果说独占的话要伤害到某个丫头……那还是算了吧。
　　退一步，也不会怎么样，无非就是可能会被其他人批评吧？但对慕初雨来说无所谓。
　　“你这话有种非顾长久不嫁的感觉。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“我确实是这么想的，但既然他做了这种事……”慕菡萏摇了摇头，“算了，不想聊这些了。”
　　慕初雨微微一笑，“总说自己忘了，又总是处处想着，我的小荷花啊，其实你不该直接退出的，你该先让姜南栀也知道这些的，说不定，她比你更早退出呢？”
　　“重要的根本不是谁比谁先退出，而是他的态度，他怎么可以有这么荒诞的想法？还想着我跟姜南栀谁都不放弃？”慕菡萏闻言皱眉道：“说得好听，可以两个都不放弃，实际上不就等于两个人都放弃吗？与其那样，不如主动离开，还能体面一些。”
　　“你真的觉得现在这样很体面吗？说不定他跟姜南栀这会儿过得很开心呢，你的退出，不仅仅没有惩罚到他，还反倒成就了他跟姜南栀。”慕初雨笑道。
　　“那只能说他没心没肺，离开更是一件好事。”慕菡萏摇了摇头。
　　慕初雨不由得挑眉抿嘴，这丫头比她想象中还要固执啊，看来没办法轻易给这丫头洗脑了……
　　“初雨姐……我真的没事，只是需要时间而已。”慕菡萏说道：“你不用担心我的，我知道该怎么做。”
　　“那就好。”慕初雨看着慕菡萏，沉默了一会儿，说道：“这样真的好吗？小荷花，回到以前……”
　　“我不知道……不过既然我以前能那样生活这么久，现在也可以。”慕菡萏摇了摇头，说道。
　　慕初雨轻轻叹了口气。
　　“对了，初雨姐不去吗？你跟长久关系不也挺好的？私交不错吧？”慕菡萏看向慕初雨，询问道。
　　“你都不去，我怎么好去？”慕初雨笑着摇了摇头，“那也太尴尬了，饶了我吧。”
　　慕菡萏深深地看了一眼慕初雨，她的回答略有些深意啊，她可没有否认她跟他私交很好，只是说她不去她也不好去……
　　……
　　“沐蝶兰、姜南栀、李郁真、林妙安……慕晚晴？”洛心玫看到最后这个名字，不由得怔了一下，随后表情古怪起来。
　　这些都是顾长久今天叫过来的人，沐蝶兰跟姜南栀就不说了，肯定要来，不会错过的，小郁真的话过来也没有什么问题，这丫头跟长久关系一直挺好的，林妙安是谁啊？
　　当然林妙安是谁都不算重要，毕竟这家伙管不住裤裆，多半跟他有点什么暧昧关系，但慕晚晴还喊了慕晚晴，让洛心玫觉得匪夷所思，你都跟人家女儿分手了，生日还邀请人家妈妈……这也太怪了吧？
　　以前觉得觉得这两人关系不是很简单，现在想想看，慕晚晴一直都说想要个儿子，这下女婿做不成，该不会也想把长久当儿子养吧？
　　那可不行，一个人不能有三个妈，有两个就很离谱了。
　　可是……可是慕晚晴人确实不错啊，有她在，沐蝶兰都会收敛一些，想到这里，洛心玫又有些纠结，毕竟能制衡沐蝶兰的人少之又少，她的存在可以让沐蝶兰不那么嚣张的话，在洛心玫看来，就是有统战价值的。
　　不管怎么想，既然顾长久都喊了慕晚晴，那洛心玫也不能说不让慕晚晴来吧，她自己都觉得没什么，洛心玫是没有理由阻拦的。
　　而顾长久跟顾清浅呢，两人还在外面逛街。
　　顾长久习惯性地给顾清浅买了不少衣服，打扮妹妹就好像是那种玩游戏喜欢玩暖暖的玩家一样，有一种别样的快乐。
　　而且，顾长久从小到大其实不只是把顾清浅当妹妹来看，隐隐约约有些当女儿养的感觉。
　　虽然两人是双胞胎，顾长久只比顾清浅大了那么一丢丢，但顾长久确实成熟的多。
　　不过今天顾清浅也给顾长久买了几套衣服，毕竟今天是两个人的生日，不是说她一个人的生日。
　　逛完街之后，两人走走停停，去喝了杯咖啡，随后又去看了部爱情电影，中午吃了饭，下午找了个酒店订了个钟点房，把东西放在了酒店休息了一下。
　　虽然两人并没有做太多有意义的事情，但对兄妹两人而言，其实在一起就已经很开心了，没必要追求什么特殊化。
　　下午四点，在酒店休息了接近三个半小时的兄妹两人带着一大堆行礼返回了家中，毕竟马上就要到晚上了，洛姨一个人在家里，多半忙不过来。
　　洛心玫已经开始准备晚餐了，见兄妹两人回来，手里提着大包小包的东西，有些好笑，“所以，你们就出去逛街狂买了一些东西？没做点其他事？”
　　“已经足够了。”顾清浅嘴角微微上扬，笑道。
　　“是啊，已经足够了。”顾长久看了看顾清浅，露出了同款笑容。
　　洛心玫盯着两人看了一会儿，随后说道：“赶紧把东西放好，然后过来帮忙，特别是你顾长久。”
　　“来了来了，洛姨别急嘛。”


第四百七十二章 你女朋友不是慕菡萏吗？这谁啊？
　　林妙安还是第一次去顾长久家，她今天白天一整天都有些小紧张。
　　尽管她很清楚，虽然慕菡萏跟顾长久分手了，但除了慕菡萏之外，还有一个姜南栀呢。
　　她自认为自己是个地下情人，所以并不会做些什么乱七八糟的事情。
　　她只是以朋友的身份过去，但还是想给顾长久的父母留下一个好印象的。
　　在姐妹们的参谋下，林妙安换上了一套精致又不显浮夸、又不会显得太轻佻的服装，其实她平常的穿着就很正经，用不着去问姐妹意见的……不过，听了姐妹意见倒也没什么问题，毕竟确实都是她的好姐妹，不会坑她。
　　随后，林妙安按照顾长久给的地址，来到了顾长久家里所在的小区，她打的出租车将她送到门口之后，林妙安简单地登记了一下，随后就进了小区，刚进小区不久，她后面也有个女孩登记走了进来，一开始林妙安都没注意到，等到等电梯的时候，两人并肩这才发现。
　　她打量了一下对方，结果意外发现对方长得特别漂亮，居然不输给她了……
　　这时，林妙安还没有多想，而等到两人走进电梯，她按下了顾长久告诉她的楼层之后，发现那个本来也想按电梯楼层按钮的女孩看了看她按的楼层，又转过头看了看自己、随后放弃了按按钮的时候，林妙安意识到了一些不对劲。
　　对方也住在班长所在的楼层吗？班长的邻居这么漂亮？
　　虽然还不至于让她产生压力吧，但让林妙安心里有些怪怪的。
　　那个女孩其实就是李郁真，她发现身旁这个女孩按了顾长久所在楼层的按钮之后，就不由得好奇地看了一下身边的林妙安，两人并不认识，她心里有些古怪，这是长久的邻居吗？
　　林妙安在打量李郁真的时候，李郁真也在打量林妙安。
　　两人都没开口，李郁真不是那么外向的人，林妙安虽然外向一点，但这会儿比较紧张，主要还是在想等会儿怎么表现的事情。
　　所以，等到两人到了楼层之后，一同走出了电梯，然后走向同一边、同一个房门前的时候，两人这才意识到对方的目的地似乎跟自己一样。
　　两人在房门前挺住脚步，林妙安上下打量着李郁真，率先开口问道：“你好……你也是来过来做客的？”
　　“……嗯……你好，你是？”李郁真点了点头，问道。
　　“哦，我是班长的同学，姓林，全名林妙安，也算是班长的朋友啦，班长今天生日邀请了我，所以我就过来了，哦，对了，班长说的就是顾长久。”
　　“你是长久的大学同学？你好你好，我是长久的朋友，也是长久的高中同学，我叫李郁真。”李郁真闻言不由得松了口气，随后跟林妙安握了握手，表示了自己的善意。
　　高中同学？
　　不知道为何，两人都觉得对方有种跟自己很相似的地方。
　　“……唉，李郁真……我好像在哪里听过这个名字……”林妙安皱了皱眉，忽然发现这个名字有些耳熟啊，她仔细一想，忽然想起来，这不是班长以前推那个校际网的时候，曾经跟着校际网绑定宣传过的那几首歌的歌手吗？
　　原来她是班长的高中同学吗？
　　“其实我是个不入流的歌手拉。”李郁真不好意思地笑了笑。
　　“我听过你的歌，很好听哦，我特别喜欢，没想到你居然是班长的高中同学啊。”林妙安双手捧住了李郁真的手掌，嘿嘿笑了笑，“你真厉害呢！”
　　“其实这没什么，那些歌都不是我写的……”李郁真连忙摇了摇头，“我就只会唱歌而已……”
　　两人在门外说话的时候，房门忽然被打开了，顾长久看着两人，有些好笑，“你们两个在外面干什么呢？不敲门在外面闲聊？”
　　“班长！”林妙安看到顾长久之后，露出个灿烂笑容，随后从自己背着的小背包里面拿出一支包装精美的钢笔，“生日快乐！班长！”
　　“长久……生日快乐。”李郁真见状，也拿出了自己的礼物，似乎是个保温杯。
　　顾长久笑着将两个东西收下，笑道：“赶紧进来吧，别再外面待着了，哦，对了，妙安还是第一次来我家吧，我等会儿给你介绍一下我妹妹跟我洛姨沐姨她们～”
　　见顾长久收下了礼物，两人都松了口气，因为两人都在思考送什么比较好，以两人对顾长久的了解，他似乎根本不缺什么贵重物品，李郁真的经济条件现在虽然好转了不少，但想了想，送表什么的不太好，跑车什么的又不太买得起……所谓礼轻情意重，不如送个日常生活能使用到的更好。
　　林妙安差不多也是这么想的，只不过朋友送的东西，还是林妙安跟李郁真这样特殊的朋友送的东西，他可舍不得拿来日常使用……
　　顾长久将两人迎进了屋子，两人才发现客厅已经有不少人了。
　　林妙安只认得部分，首先是顾长久的妹妹顾清浅，有过一面之缘，只不过没说过话，然后，就是姜南栀，这是班长的另外一个女朋友，其他几位成熟的阿姨就不知道是谁了。
　　李郁真也认不全，洛心玫顾清浅她认识，但没见过沐蝶兰，而看到姜南栀的时候，则是一脸迷惑，她没见过姜南栀，不知道她是谁，再然后，看到慕晚晴的时候，第一想法是慕菡萏怎么变得这么成熟了，随后才发现对方好像根本就不是慕菡萏，而是跟慕菡萏很像的某人……
　　“长久，这是你的朋友吗？”姜南栀看到有客人来了，连忙站了起来，她今天算是女主人，自然要热情一些。
　　“对，给你介绍一下，这位是李郁真，是我高中时的老同学了，也是我的朋友，然后呢，旁边这位，叫做林妙安，是我大学同学，也是我的朋友，郁真、妙安，这位，就是我女朋友，姜南栀了。”顾长久笑着介绍了一下。
　　听到顾长久介绍姜南栀是他女朋友的时候，李郁真不由得看了顾长久一眼，有那么一丝错愕，但随后立刻露出笑容，“你好……”
　　你女朋友不是慕菡萏吗？这谁啊？


第四百七十三章 可能是慕菡萏的姐姐？
　　李郁真仔仔细细地观察着姜南栀，不得不承认，顾长久找女友的口味是真的挑剔……这姜南栀在容貌上完全不输给慕菡萏，而且跟慕菡萏没有半点相似之处，看着温温柔柔的，很有那种传统女性的感觉，怎么说呢，就像是那种标准的大家闺秀。
　　又是一个……感觉有差距的女孩，他身边总是不缺少这种女孩，李郁真在心里轻轻叹了口气。
　　姜南栀走到两人面前，握住了两人的手，什么也没多问，只是微笑道：“长久的朋友，那就是我的朋友了，大家快坐下吧。”
　　“对啊，小郁真你来过很多次了，我就不多说了，林妙安的话，把这里当自己家就行了不用客气，随便一些。”
　　“这是我洛姨。”顾长久顺带介绍了一下，林妙安闻言连忙礼貌地打了个招呼。
　　花了些时间，将能介绍的人都介绍了一遍之后，林妙安跟李郁真坐在一起，有些正襟危坐的感觉。
　　洛心玫、沐蝶兰她们现在都认识了，对姜南栀也有个初步的了解了，但是对李郁真来说，最诡异的是那个跟慕菡萏长得极为相似的女人……听介绍，似乎跟慕菡萏还有些关系……
　　最最关键的是，姜南栀似乎没有什么特殊反应，这让李郁真一时半会儿脑子有些转不过来了。
　　林妙安也有些迷糊，这人跟慕菡萏几乎就是一个脸，只不过气质不一样，而且更加成熟一些，可能是慕菡萏的姐姐？
　　可是慕菡萏不是都跟班长分手了吗？
　　这都什么跟什么啊……
　　实际上，之前姜南栀看到慕晚晴来的时候，也有些意外，不过对于慕晚晴，她是没什么敌意的，就算是担心慕菡萏做些什么，也不至于把对情敌的态度放在慕晚晴这里，更别提之前慕晚晴对她真的很客气。
　　所谓伸手不打笑脸人，姜南栀还是客客气气地以待客的方式对待她。
　　不过，之前沐姨说过慕晚晴隐晦表示过支持慕菡萏跟她共存的事情还是让姜南栀心里有一点小小的别扭。
　　今天出了慕初雨跟慕菡萏没来，顾长久算是把身边的女人都叫过来了。
　　算是让大家都见个面，尽管她们很多还不知道其他人跟自己的关系，但可以先混个脸熟再说。
　　这也算是计划的一部分。
　　不过，晚餐之后，顾长久接到了一个电话，是陆疏影打来的。
　　“老板生日快乐。”陆疏影用极快的语速说了一遍，然后说道：“好了，挂了。”
　　“……喂，你都不问我听没听到就挂了？”顾长久有些好笑。
　　“反正老板都没有邀请我，无所谓啦，老板根本就不记得有我这个员工了呢～”陆疏影笑嘻嘻道。
　　这么久了，陆疏影从一开始的生疏防备，到现在还是多少变得随意了一些。
　　“不好意思邀请你，怕被你拒绝。”
　　“你都不问我来不来就放弃了。”陆疏影把刚才顾长久说过的话重复了一遍，“老板真是个冷血的人，我以为至少我会收到邀请呢，我可能会一开始表现的比较嫌弃，然后轻哼了一声，说什么‘本来不想去的，不过看你这么诚心诚意地邀请，还是赏个脸给老板吧’之类的，然后就跟小郁真一起过来，结果老板都没有邀请我，你知道我有多失望吗？我一个人在房间里痛苦抓狂，一个人在冷寂的夜里吃着泡面、想着你们热闹的聚会寂寞流眼泪。”
　　顾长久一时哭笑不得，什么傲娇被直男破防的现场直播？
　　“说真的，我真的以为你不会来。”顾长久说道。
　　“说真的，我真的以为老板会邀请我，啧……”陆疏影收起了话语中的玩笑语气，稍稍认真了一些，“不过也无所谓了，反正老板是个大忙人，一天事情很多，没邀请我我也没有放在心上。”
　　“对不起。”顾长久道歉道。
　　“跟我说什么对不起，你只是没邀请我而已，并没有对不起我，说白了，我跟你之间本身也只是上下级关系，我给老板打个电话，谄媚一下，祝你生日快乐，这是下属的生存本能，应尽的职责，老板开心了就给我几颗糖吃就行了，不嫌弃我打电话耽搁了您宝贵的时间，我就已经谢天谢地了。”陆疏影说道。
　　她的语气其实挺平常的，但是听着总有一股阴阳怪气的感觉，顾长久也分不清她实在阴阳怪气还是平静地在阐述了。
　　这个女人一直都是这样。
　　有一说一，真的挺独特的。
　　“听着有些寂寞呢。”
　　“那不是废话吗，我室友都被你邀请过去了，我还在这里，你觉得我孤不孤单？”陆疏影说道。
　　虽然看不到陆疏影的表情，但顾长久猜测她说这话的时候，翻了个白眼吧。
　　顾长久笑道：“那你要不要现在过来？”
　　“现在过来？大哥，过来之后你们都散场了，算了吧，老板，你这样跟我聊天真的没关系吗？你现在家里很多亲朋好友吧？以你的人际关系，能抽出这么多时间陪我聊天，我已经很开心了。”
　　好敷衍的“我已经很开心了”，听着跟捧读一样。
　　顾长久说道：“我没喊太多人，就喊了些亲近的人。”
　　“哦……我懂了，你的家人，你的女朋友，跟你的情人，难怪没喊我，我原谅你了。”陆疏影恍然大悟道。
　　“……你不是说你不在意吗？怎么又原谅我了？”
　　“我只是说你没必要说对不起，没说我没生气呢，老板大人。”陆疏影轻哼了一声，“好了好了，不耽搁您的宝贵时间了，等会儿你的女朋友跟情人们，说不定要觉得我也是你的情人了，咦，这么想有点恶心，我挂了，不要再打过来了，拜拜。”
　　“……拜拜。”顾长久无奈摇了摇头，挂断了电话，心里有些好笑，这个女人……
　　顾长久不得不承认，在某一个时间段里顾长久确实对她有那么一点歪心思……
　　嗯……
　　没多久，顾长久正打算从阳台回客厅，发现陆疏影发了条短信过来。
　　“其实我真的没生气。”
　　顾长久盯着看了一会儿，随后轻轻一笑，收起了手机。


第四百七十四章 她想让我当她儿子
　　今晚这么多人，自然不可能都住在洛心玫这里，睡不下，顾长久亲自开车送李郁真跟林妙安回家，其他人则在这里留宿。
　　先送的林妙安，免得到时候过了宵禁时间，林妙安回不了学校。
　　车上，林妙安跟李郁真都坐在后排，因为都没好意思做前排。
　　之前在洛心玫那里，两人的交流其实不多，毕竟当时的重点在顾长久跟顾清浅身上，而两人的注意力主要集中在姜南栀身上，李郁真不了解姜南栀，自然需要多加了解，而林妙安虽然知道姜南栀的存在，但对她了解也不算多，所以也在尽力了解姜南栀。
　　这会儿，两人才算正式聊天，相互交了个底。
　　其实两人都对对方的身份有一些猜测。
　　毕竟当时的那些了，除了洛心玫跟沐蝶兰顾清浅之外，其他人跟顾长久的关系似乎都有些微妙。
　　慕晚晴不知道跟慕菡萏是什么关系，但在林妙安看来，慕菡萏都跟顾长久分手了她还过来，想必也是有些“私人”关系了，自己跟班长有私密关系，慕晚晴跟班长也有私密关系，那么在场的李郁真，似乎也不太可能独善其身，所以，她跟班长估计也有什么“私人”关系。
　　至于李郁真呢，则是单纯觉得林妙安看着顾长久的眼神不像是普通朋友。
　　直觉告诉她，林妙安跟顾长久的关系并不单纯，很有可能跟她与顾长久的关系差不多。
　　不过李郁真毕竟靠的事直觉，而林妙安则是有理有据的推断，所以李郁真并没有挑明，而林妙安则是挑明了。
　　顾长久在前面开车，不知道这两人在后面聊些什么，一会过头发现两人都已经交换号联系方式，开始直呼其名了……
　　李郁真没想到林妙安真的跟顾长久是那层关系，心里多少有些古怪，毕竟之前，她以为顾长久身边就只有一个慕菡萏，结果今天一来，发现了个姜南栀，又发现了个林妙安……
　　至于林妙安到没有想那么多，毕竟她知道顾长久身边有姜南栀跟慕菡萏的时候，不也没有放弃吗？班长身边多一个人少一个人，对她而眼前其实都不重要，反正她现在对那个正牌女友的位置也不敢奢望，大家都是情人，没必要闹个你死我活，都是偷情的，不如交个朋友，要偷一起偷。
　　将林妙安送到了学校之后，顾长久又准备把李郁真送回去。
　　这会儿，李郁真聊到了姜南栀。
　　“我以为今天在那里的会是慕菡萏。”
　　“我跟菡萏之间出了点事情。”顾长久说道：“另外，南栀的事情一直没有告诉你……对不起。”
　　“没什么，其实我早就该想到的，虽然心情有点小复杂，但总归来说，还是能接受的。”李郁真摇了摇头，“不过你说你跟菡萏之间出了点事情，具体是？”
　　“我跟她分手了。”顾长久沉吟了一会儿，说道。
　　“……啊？”李郁真怔了一下，随后露出错愕的表情，“分手了？怎么会？难、难不成是你主动提的分手？为了姜南栀吗？还是说她发现了什么？比说今天那个姜南栀？”
　　“我跟南栀很早就在一起了，比跟菡萏在一起更早，然后，我跟她说了说南栀的事情，她选择了分手。”顾长久说道。
　　“你跟她说的……？你为什么跟她说这种事情啊……她肯定没办法接受啊……”李郁真有些想不通，顾长久到底怎么想的啊，这是能说的事情吗？
　　“因为，她迟早都要知道的，她跟南栀两个人，还有你们，我谁都不想放弃，所以，她知道只是时间问题，她总要接受的。”顾长久说道。
　　“……你、你要把我……还有妙安的存在告诉她吗？”李郁真闻言怔了一下，随后缓缓低下头，“无所谓的，从我想通的那一刻起，我就不在乎那些东西了。”
　　“但是我在乎，我希望你们都能在明面上来，我希望大家都能获得幸福，而不是让你们一辈子都得对这段关系藏着掖着。”顾长久摇了摇头，“所以我告诉了她，你也不用多想，虽然我跟她现在分手了，但并不代表我会放弃她。”
　　李郁真轻轻一叹，她也不知道等慕菡萏知道她跟顾长久的关系之后，会怎么想。
　　“干嘛叹气？”顾长久问道。
　　“只是在想，不知道菡萏知道我跟你的关系之后会怎么想，明明说好了做朋友，结果还是不满足。”李郁真笑了一下，“也不知道菡萏以后会不会后悔跟你分手。”
　　“以她的性格，这种可能性比较低，她是那种即便做错了也不会后悔的人，很固执的。”顾长久说道。
　　“我不如你了解她。”李郁真看向窗外的夜景，说道：“不过，如果真的有一天，能光明正大地站在你身边的话，或许……确实值得你这么做吧，只是可怜了菡萏。”
　　顾长久笑了笑。
　　将李郁真送回去之后，顾长久回到了家。
　　姜南栀跟慕晚晴都留下来了。
　　晚上安排顾长久跟姜南栀一起睡，沐蝶兰跟慕晚晴睡顾清浅的房间，顾清浅跟洛心玫一起睡洛心玫的房间。
　　简单的洗漱之后，终于有时间跟顾长久单独聊天的姜南栀躺在床上，看着顾长久上床之后，这才问道：“慕姨今天也过来了呢，但慕菡萏没过来，这算是什么意思呢？”
　　“慕姨……你说的是菡萏她妈妈？”顾长久问道。
　　沐蝶兰跟慕晚晴都叫mu姨，顾长久在心里一直都是喊沐姨跟慕晚晴的，以前跟慕菡萏还是男女朋友的时候，也是直接喊的妈。
　　“对啊，我今天看到她的时候，觉得怪怪的，她是不是还是希望你做她女婿啊？”姜南栀问道。
　　她更希望我做她儿子吧……
　　顾长久有些汗颜，“她是沐姨的闺蜜，而且，我跟她私交也算不错啦。”
　　“你跟她私交不错……你们隔着辈分呢，能有什么私交？”姜南栀疑惑道。
　　“她想让我当她儿子。”顾长久老实说道：“她跟我说过很多次这个问题了，她一直都没把握当女婿看，而是当儿子看，所以她才对我这么好。”
　　姜南栀：“……”


第四百七十五章 当妈有瘾
　　讲道理，这件事情听着很诡异。
　　女儿想让长久当男朋友，妈妈想让长久当儿子……姜南栀不太好说，这家人是不是有那么一点小小的问题……
　　姜南栀思考了一会儿，之后觉得自己根本不用担心，沐姨跟洛姨争都争不过来，怎么会让慕阿姨插手进来呢？
　　她插手不进来，就不可能用她跟长久的私人关系影响长久跟慕菡萏的关系，所以……不用担心。
　　只要顾长久能坚守本心，姜南栀觉得自己根本不用担心那么多，说白了就算自己担心来担心去又能有什么用呢？
　　她没有对付情敌的经验，而且也不擅长去做什么争斗。
　　姜南栀躺在床上，轻轻叹了口气。
　　可如果，长久没能守住他的裤裆……呸呸呸，没能守住他的本心的话，那事情发展到顾长久已经跟慕菡萏有了实际关系之后，该怎么处理呢？
　　姜南栀心里有些小小的烦恼，而且还不敢告诉家里人，毕竟比起这些问题，家里人要是反对的话，那问题可就大了。
　　“唉声叹气的干什么？”顾长久有些好笑道。
　　“想到了一些……让人心情复杂的事情。”姜南栀抿嘴露出了个笑容，多少有些勉强了。
　　是从刚才询问的慕晚晴的事情，联想到了慕菡萏，随后情绪低落吗？
　　傻丫头，你现在可是占据着主导地位啊，怎么还唉声叹气的？
　　顾长久捏了捏姜南栀的俏脸，然后笑道：“别想这么多了，也还很漫长呢，我们做点好玩的事情消遣消遣吧？”
　　姜南栀缩了缩脖子，面红耳赤地偷偷看了顾长久一眼，随后又缓缓点了点头。
　　……
　　另一边，慕晚晴跟沐蝶兰在一间屋子里，两人都还没有上床，沐蝶兰刚洗了澡，而慕晚晴正坐在床边，靠着床头闭目眼神。
　　“你不去洗澡？衣服穿洛心玫的就行了，相信你也不会介意的。”沐蝶兰说道。
　　慕晚晴缓缓睁开眼看了看沐蝶兰，随后点了点头。
　　“我发现你今天话格外的少啊。”沐蝶兰也坐在了床边，说道：“菡萏那边怎么样了？”
　　“我一直在劝她。”慕晚晴开口道：“但小丫头比较固执。”
　　沐蝶兰呵呵一笑，“你觉得有希望吗？”
　　“自然有希望，而且，就算没希望，也还有个‘秘密’可以告诉她。”慕晚晴的表情很平静。
　　“我觉得就算你告诉了她哪些事情，她也不见得会回到长久身边，反倒是会新生隔阂吧，毕竟对她这种小女孩来说，忽然知道这种劲爆消息，估计会严重怀疑跟长久的感情。”沐蝶兰摇了摇头。
　　“虽然跟我一开始的想法有些背道而驰，但我也不能看着他们两个人就这样各走各的吧？”慕晚晴摇了摇头。
　　“那也不至于。”沐蝶兰说道：“我觉得这事儿你还得让长久自己来，我们的劝说，效果好不到哪里去的，长久这臭小子会骗女人一些。”
　　慕晚晴轻轻笑了笑，“那倒是。”
　　“我说，在我面前，你也要绷着脸吗？我真受不了你。”沐蝶兰盯着慕晚晴看了一会儿，随后翻了个白眼。
　　慕晚晴说道：“我听不懂你的意思。”
　　“啊对对对、你听不懂我的意思。”沐蝶兰白眼连连。
　　而洛心玫跟顾清浅这边。
　　“那个林妙安你认识吗？”洛心玫跟顾清浅都已经爬上了床，洛心玫躺在枕头上，在想着晚上的事情。
　　“不认识，其实在学校我都很少去我哥那里，哥担心南栀跟我一起去，不过想来跟哥也不是什么正经关系。”顾清浅摇了摇头，“今天我们在场的，就没有一个跟我哥是正经关系的。”
　　“呸！我跟长久不是正经关系？你跟长久不是正经关系？”洛心玫闻言轻啐了一口，连忙纠正道。
　　顾清浅呵呵笑了一下，正经，可太正经了，洛姨还当自己没发现她跟哥哥的关系呢，装什么呢。
　　“而且，慕晚晴跟你哥也是正经关系，不要乱说。”洛心玫纠正道。
　　“……话说回来，她是什么意思啊，菡萏嫂子跟我哥的分手了，她还跑过来，我今天看到她的时候都愣了一下，她不会真想收我哥当儿子吧？当妈有瘾啊？”
　　“当妹妹有瘾吗？”洛心玫闻言本想表示赞同，但想了想觉得顾清浅的话有些波及道自己了，所以反呛了一句。
　　“没瘾，谁爱当谁当。”顾清浅平静道。
　　“啊？我以为你很喜欢妹妹这个身份呢？毕竟你那么喜欢缠着你哥，你应该很庆幸你是他妹妹吗？”洛心玫有些差异地看了看顾清浅。
　　“我喜欢他不代表……”顾清浅话说到一半，又自己停了下来，随后说道：“先不说我当妹妹有没有瘾，我觉得慕晚晴应该是有妈瘾的，你也有，沐姨也有。”
　　洛心玫闻言有些气不过，“我那是有瘾吗？我只是在维护我天生拥有的权利，她们都不能跟我争。”
　　顾清浅微笑道：“这话你别对我说，去跟沐姨跟慕阿姨说去。”
　　“……话又说回来，你刚才喊得是菡萏嫂子吧？你也挺喜欢菡萏的？”洛心玫转移了话题，问道。
　　“他喜欢我就喜欢。”顾清浅说到。
　　“你这个人，怎么没点自己的想法。”洛心玫翻了个白眼，“真被你哥给教坏了。”
　　“那还不是因为洛姨没教，哥教了我，你现在还怪他。”顾清浅闻言立刻给顾长久正名，“更何况，我不觉得我被教坏了。”
　　“你都已经坏掉了，当然不觉得自己被教坏了。”洛心玫翻了个白眼，“唉，你啊，还是要少听你哥的话，跟你哥保持一点点距离……”
　　“洛姨没资格说我吧，你跟我哥都负距离了。”顾清浅冷不丁说道。
　　“我那是……情有可原……”洛心玫顿时急了，连忙想要解释，但是她很快就回过神来，俏脸涨红，转过头看向顾清浅，“你、你怎么知道的？不、不对、你怎么会想到这种事情？你不要乱想啊！不是你想的那样的！你、额、你怎么想的？”


第四百七十六章 洛心玫跟顾清浅的夜话
　　顾清浅将头扭到一旁去，吹起了口哨，似乎想以打哈哈的方式糊弄过去。
　　“喂？顾清浅！你、你是不是……”洛心玫连忙起身，盯着顾清浅的背影看了一会儿，脸上表情有些纠结。
　　“什么？洛姨想说什么？”顾清浅转过托来，一脸迷糊地问道。
　　她知道洛心玫肯定不好意思主动问出口的。
　　“你是不是……嗯……是不是……是不是知道什么……？”洛心玫涨红着脸，但又不知道该怎么问，怕自己问得太直接，可能顾清浅只是随口一说，而自己说的太明了的话，会让其实并不知情的顾清浅知道些什么。
　　“不知道。”顾清浅说到。
　　“……你果然是知道的吧？那个！”洛心玫转念一想，又不对，什么负距离啊，这种话怎么能从她一个年轻纯洁的小丫头嘴里说出来呢？她肯定是知道了，并且很有可能看过现场画面，要不然怎么会说出什么“负距离”这样的话呢？天呐，一开始洛心玫都还呆了一下，想了想什么事负距离，后来才明白原来是这个意思……
　　“你说的哪个？”顾清浅依旧在装傻。
　　“你、你别装傻了，顾清浅，你是不是看到了我跟你哥……”洛心玫面红耳赤，可又实在无法说出口。
　　“你跟我哥怎么了？”洛心玫越慌，顾清浅越是冷静，她表情古怪地看着洛心玫，“洛姨你到底想说什么啊？我建议你一次性说完，不要扭扭捏捏的。”
　　“我扭扭捏捏的？顾清浅，你……知道我跟你哥的关系了，是不是？”洛心玫羞恼至极，但还是主动说出口了。
　　“什么关系？”顾清浅眨了眨眼，“你跟我哥不是很正常的关系吗？嗯？”
　　“别装傻了！”洛心玫伸出手捏住了顾清浅的俏脸，羞怒道：“你什么时候知道的？难不成很早就知道了？”
　　顾清浅知道装不再去了，只能抿了抿嘴，眨了眨眼，“也没有太早啦……但确实也算是比较早了……”
　　“什么时候发现的！老实说！”洛心玫简直快要晕过去了，天呐，原来自己这么费心费力的隐瞒，结果这小丫头早就知道了？
　　不对啊，自己伪装的天衣无缝，她是怎么知道的？难不成是顾长久告诉她的？
　　虽然顾清浅撞到过一些她跟顾长久牵手甚至亲吻的画面，但这些也能解释的，就比如说长久这小子比较喜欢黏着她之类的……反正只要花点心思，谁能找到解释的方法的。
　　可是她明显不止知道这些。
　　他怎么能把这种事情说出去？
　　可恶，必须要好好教训一下顾长久才行！
　　“额……这个嘛……其实你们刚开始的时候，我就知道了。”顾清浅犹豫了一下，还是老实说了。
　　“果然是顾……啊？你怎么、你当时怎么会知道？！”洛心玫震惊了，她本来还在想到底是在什么环节、什么情况下被顾清浅发现了，顾长久是什么时候告诉顾清浅的，本来都以为是顾长久说的了，结果顾清浅说在她跟顾长久刚开始的时候就知道了……
　　“就是一些机缘巧合，然后我就发现了。”顾清浅没有解释心灵感应的事情，这是她跟顾长久的小秘密，不想告诉其他人，哪怕是洛姨……虽然洛姨完全可以信任，但是要给洛姨解释这个要花上一点心思不说，还会让那种独一无二的秘密感消失殆尽。
　　顾清浅很喜欢这种只有她跟顾长久知道的秘密，这给了她一种强烈的感觉，时时刻刻在提醒着自己，她跟哥哥的关系。
　　“……机缘巧合……”洛心玫简直想找个地缝钻进去，太尴尬了，本来以为自己遮掩的好好的，结果没想到顾清浅其实从一开始就知道了，遮掩了个寂寞不说……还特别尴尬。
　　“那你……你是怎么想的？”洛心玫深呼了口气，既然顾清浅都知道了，那有些话也该说清楚了。
　　“什么怎么想的？对你跟我哥的关系吗？”顾清浅眨了眨眼，问道。
　　“不然呢？”洛心玫点了点头，“你都知道这么久了，所以，对我们的关系怎么看的？”
　　“要说怎么看的，就是趴在门旁，偷偷打开一个缝偷看咯？”顾清浅说道。
　　“……？”洛心玫看了看顾清浅，随后惊诧而羞恼，“你、你还做过这种事情？”
　　“啊……没有。”顾清浅摇了摇头，只是眼神稍稍有些心虚。
　　听墙偷看的事情，那还确实做过……
　　“你这死丫头……”洛心玫都快羞恼地昏过去了，看到顾清浅的表现，洛心玫哪里还能不知道她说的是真话还是假话，“我真服了……这有什么好听的……”
　　顾清浅正想开口，表情略微有些古怪，因为隔壁传来了一些现在传过来不太合适的感觉，她连忙咳嗽了两声，“洛姨要是我对你跟个的那些种关系是什么看法的话，我觉得洛姨完全不用多想，我并没有觉得这有什么不对，我一直都认为，大家在一起开心就好，你们是正常的关系，还是非常正常的关系，其实都无所谓。”
　　“只要你觉得开心，我哥也觉得开心，我就支持你们，所以，洛姨不要有什么心理压力，你就算当着我的面跟我哥乱来，我也是支持的。”顾清浅表情略微有些古怪，因为隔壁传来的感觉逐渐强烈，她强忍着心中的别扭，继续说道：“所以洛姨就不用多问多担心了。”
　　“……什么当着你的面乱来！就算是胡来也有个限度……”洛心玫有些羞恼，不过冷静下来之后，又不禁表情复杂地看着顾清浅，“你真的觉得无所谓吗？”
　　“骗洛姨又没什么好处。”顾清浅说到。
　　“……意思是有好处就骗我了是吧？”洛心玫翻了个白眼，随后轻轻叹了口气，“其实我也在找机会想告诉你，但不知道怎么开口……现在挑明了也好……”
　　顾清浅微微一笑，挑明确实是有好处，毕竟，拿别人的手短，洛姨现在欠了自己一个情，到时候，她也不好反对某些事情不是吗？


第四百七十七章 慕菡萏的纠结
　　时间一晃而过，距离兄妹两人的生日，眨眼间就过了一个月时间。
　　这段时间基本没什么大事，顾长久做的事情跟以往没什么不同，只不过身边少了个慕菡萏。
　　距离两份分手，已经过去一个多月了。
　　顾长久从未主动找过慕菡萏，而慕菡萏也从未主动找过顾长久。
　　两人虽然在同一个教室，但却像是陌路人一样，就算是在走廊遇见，都不会开口说一句话。
　　顾长久在故意保持沉默，而慕菡萏怎么想的，恐怕只有她自己知道了。
　　今天又是周五，慕菡萏回到了家中，拖着略显疲惫的身体回到了自己的房间。
　　最近这段时间她没怎么休息好，睡眠质量跟时间都有些不太充足，精神状态有些欠佳，这让她每天都显得很疲惫。
　　她不知道自己是怎么了，有些时候总是半夜惊醒，其实她都没有做梦，可就是无缘无故半夜醒来，随后就是一阵心悸心慌。
　　她去医院检查了一下，又没有查出什么问题，医生叮嘱她要按时三餐、不要有太大的压力什么的……
　　她没有什么压力，三餐也很准时，她的生活现在很固定，没有其他人的日子里，她的生活规律，几乎雷打不动，都是按照一个模板在进行。
　　不过，她也有试着听医生的话，每天抽取一些时间，留给自己放空脑袋，或许是发呆，或许是看风景，或者是做一些悠闲的事情。
　　可似乎效果并不好，她的精神状态并没有好转，但总归没有继续严重下去。
　　可是，维持现目前这个状态，也不是慕菡萏想要的，这段时间，无论是妈妈也好，还是初雨姐也好，经常都来看她、陪她，都希望她早些走出来。
　　尽管慕菡萏觉得自己早就走出来了，可是自己现目前的精神状态，确实缺乏信服力，她们可能还以为自己是因为顾长久才会变成这样的吧？
　　其实并不是，只是……只是不知道是什么原因，导致她有些失眠，可能有些内分泌失调？
　　无论怎么说，都不是顾长久的原因，所以慕菡萏想要让自己恢复正常，这样妈妈跟初雨姐就不会觉得是跟顾长久有关了。
　　慕菡萏深呼了口气，找了些换洗衣物，进入了浴室。
　　脱去身上的衣装，走到雨洒下，将雨洒取下，她打开了雨洒。
　　冰冷的水打湿了她的身体，虽然此时已经是五月底，天气逐渐在升温，可依旧不算高，水温虽不说寒冷刺骨，但也足以让人觉得不适了。
　　但慕菡萏很喜欢这样的感觉，冷冷的水温让她浑身一颤，娇嫩的皮肤上都起了一层鸡皮疙瘩，她觉得，这样能驱散那种困意、那种疲倦感……
　　不过淋了一会儿冷水，慕菡萏还是调整了水温，毕竟继续冲冷水浴，等会儿会感冒的。
　　可是水温总是不能调整到一个合适的温度，一会儿太冷，一会儿太热，让慕菡萏心里逐渐烦躁起来，好一会儿才调整到合适的温度，洗完澡出来，慕菡萏将头发慢慢擦干，随后坐在了梳妆台前。
　　慕菡萏还是那个慕菡萏，并没有因为顾长久的离开，产生什么变化。
　　看着镜子中那个自己，慕菡萏沉默不语。
　　虽然用毛巾擦过，但依旧能感觉到发丝上湿润，往下是略长的刘海，是不是该去修剪一下了呢？一个人……不太想去。
　　她抬起手，拨开了自己的刘海，刘海下藏着的额头跟柳眉显露了出来。
　　我怎么皱着眉？
　　慕菡萏揉了揉眉心，揉散了眉心的烦躁。
　　再往下，是眼睛。
　　双眸似乎有些无神地看着镜子里的自己，似乎比平日里小一些？她努力想要睁大眼，但感觉眼皮没什么力气。
　　眼眶周围，带着淡淡的黑眼圈，我都已经有黑眼圈了吗？失眠有多严重啊？
　　慕菡萏轻轻叹了口气，移开了视线，起身来到了阳台上。
　　窗外还是夕阳，绚烂，但却短暂，即将落幕了。
　　慕菡萏看着天边的夕阳，沉默不语。
　　自己为什么会失眠呢？没有做噩梦，怎么会平白无故醒过来呢？
　　慕菡萏不解，她四下看了看，看到沐蝶兰的房子。
　　有段时间没见沐姨了，沐姨这段时间似乎都不住这边了。
　　不知道今天有没有在家，慕菡萏想去拜访，找点话聊，但想了想，又觉得不妥，于是便在心里放弃了。
　　致命的沉默围绕着慕菡萏，她最终回到了房间里面。
　　她的卧室很大，几乎快要赶上洛心玫那边的客厅大小了。
　　一个人待在卧室里面，感觉周围都很空，她坐在床边，看了看周围。
　　安静得可怕。
　　她缓缓抬起双腿，往里测坐了坐，好让自己能把双腿抬上来，随后她抱住了膝盖，将头埋在了膝盖里。
　　完全安静下来之后，能清楚地听到旁边床头柜上的闹钟指正啪嗒啪嗒转动的声音。
　　她不喜欢这种感觉，就好像自己要被什么吞噬了一样，心里感觉很惶恐，像是快要窒息了。
　　所以，慕菡萏最后躺在了床上，后来，她又扯着被子，将自己连身体带头盖住。
　　被子里的狭小空间，终于让她好受了一些。
　　尽管被子里面很黑，几乎没有光，但那种惶恐到快要窒息的感觉终于减弱了。
　　她忽然想起来，以前也有过这种感觉，而且，是经常有，只不过，有段时间没了，所以，她以为自己不会这样了。
　　结果到头来，不是自己没有这种感觉了，只是别人让自己不会产生这种感觉了而已。
　　她在被子里沉默着，然后缓缓地将被子拉了下来，把自己裹住，一个人躺在床上，沉默不语。
　　隔了一会儿，她开始用力的呼吸，就好像自己缺氧了，再不用力呼吸就要窒息了一样，但回过神来，她自己都呆了呆，怎么会窒息呢？
　　慕菡萏感觉自己变得奇怪了，而且很明显，最重要的是，她不知道该怎么让自己回到正常。
　　她莫名之间，有一种整个生活都开始不转了的感觉……
　　她明明跟以前一样在普通的生活着，可是，各种各样的奇怪感觉让她不堪其扰，她到底怎么了？


第四百七十八章 慕晚晴的小秘密
　　慕晚晴回到家里，随后让乔韵先上了三楼，自己独自来到了二楼。
　　客厅没看到人，不出意外的话，应该实在她的房间里了。
　　慕晚晴来到慕菡萏的房门，见她房门没关，于是便情轻轻敲了敲门。
　　“妈？”
　　“是我。”慕晚晴应了一声，“我进来了？”
　　“嗯。”慕菡萏连忙从被子里钻了出来，坐在了床边，而慕晚晴这会儿也已经走了进去。
　　她看了看略显凌乱的被子，又看了看显得有些局促的慕菡萏，轻轻叹了口气，说道：“没睡好？”
　　“啊……？没有，我平常睡得挺好的。”慕菡萏短暂地顿了一下，随后说道。
　　“是吗？”慕晚晴走到了床边，伸出手摸了摸慕菡萏的头发，“你头发还是湿的，怎么躺在床上，等会要头疼了，站起来随便走走吧，坐着也好，不要躺在床上。”
　　“我就是……刚才在床上躺了一会儿，没睡觉。”慕菡萏说道。
　　“你不知道该怎么照顾自己。”慕晚晴放下手，摇了摇头，“我帮你请个全职保姆吧，看着你，以免你出现什么问题。”
　　“妈……没必要的，我能照顾好我自己。”慕菡萏抿了抿嘴，随后摇了摇头。
　　慕晚晴平静地盯着慕菡萏看了看，说道：“你以为我不知道你最近睡眠不好经常半夜起床？”
　　“……我……”慕菡萏犹豫了一下，最后没有否定。
　　“我看你状态不太对。”慕晚晴捏了捏慕菡萏的俏脸，“皮肤都有些变差了，你现在是完全不在乎自己的外表了吗？”
　　“……”慕菡萏很想说自己从来不在乎自己的外表，但想了一会儿，并没有把这话说出口，毕竟，在某个特定的时间段里，她还是在乎自己的外表的。
　　“以前都说女为悦己者容，但我觉得，哪怕只是为了自己，也该让自己显得精神一点、漂亮一些，不为别的，为了取悦自己。”慕晚晴放下手，平静道：“我不希望每天看到你这样疲惫颓废，你既然选择了跟他分手，那就应该相信自己所做的是正确的，既然做的事对的事情，你现在不该有这么强的心理压力，菡萏，该往前看了。”
　　慕菡萏很想说自己不是因为顾长久，可是看到慕晚晴那平静又仿佛看透了一切的眼神，话到嘴边是怎么也说不出口，她长出了口气，只是低着头，也没说话。
　　尽管慕菡萏一开始并未告诉慕晚晴自己跟顾长久分手了，但妈妈早就知道自己跟顾长久闹掰了，毕竟顾长久这么久都没来找过自己了。
　　“为什么不说话？还是说你后悔了？觉得之前做错了？”慕晚晴问道。
　　“我……没有，我不认为自己做错了。”慕菡萏摇了摇头。
　　“既然如此，为何是这样的表情？”慕晚晴微微皱眉，“既然你觉得自己做对了，那你就不该有这么多情绪，损失的人是他不是你。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，随后说道：“我知道的，妈。”
　　慕晚晴起身，看了看慕菡萏，随后转身离开了房间。
　　慕菡萏见慕晚晴起身离开，这才缓缓叹了口气。
　　她一直都在尽力不去提起顾长久，试图用这种方式把他忘了，可是，她自己不主动提起，并不代表别人不会提起……
　　其实她都知道的，知道自己怎么会变成这样。
　　顾长久进入她的生活时间不算长，还没到一年，但留下的痕迹却很深。
　　她处处在回避顾长久，结果就是处处不顺心。
　　她现在就像是一个机关，一个齿轮机关，缺少了那个最关键的齿轮，所以甚至转不起来了。
　　说来说去，就是身边少了个人，而且，这个人无法被其他人代替，因为他已经在她的生命里，留下了不可磨灭的印记，所以，只能是他。
　　半夜醒来就无法入睡，可是以前跟顾长久一起睡的时候，却总是一觉睡到天亮。
　　他在身边的时候，她总是不觉得房间太大，反正抬起头就能看见他，哪怕他不在这里，她也知道，只要自己一个电话打过去，他就会来到自己的身边，再打也不过是一个电话的事情。
　　以前从来不会出现刘海太长而不去修剪的情况，不会出现黑眼圈，会让自己保持最佳状态，无他，就是为了让他随时都看到最好的自己，这是在取悦他，也是在取悦自己。
　　跟他在一起，从来不会有那种安静得可怕的感觉哪怕两个人坐在一起，什么都不说什么都不做，也只会觉得温馨愉悦，巴不得两人一直这样待下去。
　　他在这里，她不需要自己用被子把自己盖住，寻求那种狭小空间给自己带来的安全感，因为他对她的照料，总是全方面的，对她的任何举动都很细心，口渴了会提前准备好水，生病了会喂她吃药，难过时柔声安慰，快乐时一同分享。
　　如果把这段时间时间所有不协调的画面里，全部都添加上他，那一切就恢复了正常。
　　其实她知道，她都知道。
　　分手这两个字，说来很简单，可是后劲却很大。
　　可是总不能一直都这样吧？他们都已经分手了，他跟姜南栀在一起，应该也很快乐吧，所以，一切都已经结束了。
　　自己也要过好自己的生活，不是为了证明离开他自己能过得更好，只是……单纯的取悦自己而已。
　　对吧？
　　道理她都知道，可是怎么就这么难呢？
　　她好像给自己脑袋来上一棒，或许在这之后，就把以前的事情都忘了，变回那个孤单，但却不会觉得难过的自己。
　　慕菡萏低着头，轻轻叹了口气。
　　慕菡萏啊慕菡萏，还在想什么呢？
　　不是主动提的分手吗？怎么现在没有勇气、没有毅力把所有都忘掉了？
　　她起身来到了自己的梳妆台前，打开了梳妆台的抽屉，随后拿出了被她放在嘴里侧的相框，来到阳台边上，用力扔了出去。
　　相框旋转的时候，能看到那是顾长久跟她的合照。
　　转啊转啊转，相框落在了院子里面的小花园中消失了。
　　慕菡萏站在阳台上呆呆地看着，好一会儿之后才回过神来，随后快步下了楼，疯了似地到了小花园里翻找着。
　　可是找不到，无论如何都找不到。
　　好久好久，慕菡萏失望地蹲在小花园前，随后，又无力地摊在地上。
　　她都搞不清自己了，丢了有什么用呢？不过只是一张过去的合照而已。
　　自己为什么又要疯狂寻找呢？找到了又怎么样呢？
　　“可不要再丢了。”
　　慕菡萏抬起头，发现慕晚晴站在身前，手里拿着那个相框，相框里是自己跟顾长久的合照。
　　她抿了抿嘴，最后缓缓接过了慕晚晴递过来的相框，沉默地抱在怀中。
　　慕晚晴蹲下身，轻抚着慕菡萏的俏脸，“还喜欢他吗？”
　　“我……不知道。”
　　“那不如跟他聊聊，或许，你会知道？”
　　“算了。”慕菡萏抱着相框，站起身来，缓缓转过身，走向房间里。
　　慕晚晴看着慕菡萏的背影，微笑道：“如果你最后真的决定不再回头了，菡萏，我会告诉你一个小秘密的。”
　　慕菡萏脚步停了一下，随后又继续往房间里面走去。


第四百七十九章 喊慕姨不行
　　“这周南栀要回去一趟，所以，暂时就我们两个人，你要是想把慕初雨喊来，我也是不介意的。”沐蝶兰在玄关换上了凉拖鞋，转头看了一眼顾长久，“不过我倒是很好奇，怎么今天想起过来了？”
　　顾长久也换上了拖鞋，“过来打探一下小荷花的态度，这么久了，我也想看看她现在什么状态。”
　　“我觉得她现在应该还是不会见你的。”沐蝶兰摇了摇头，走进了房间。
　　“那也得试试吧，既然是我想要复合，那自然要我自己去努力，不可能等她自己想通的。”顾长久说道：“找找机会吧，虽然开头肯定很难，但还是要做这个努力的。”
　　“随便你。”沐蝶兰说道：“所以，喊不喊慕初雨？”
　　“……喊。”顾长久点了点头。
　　沐蝶兰轻哼了一声，“就知道你想这么做。”
　　“不是沐姨主动提的妈？”顾长久伸冤道。
　　“我提你就同意？还不是因为你想？”沐蝶兰双手抱胸，瞥了顾长久一眼，随后又往顾长久下身看了看，呵呵冷笑了一下。
　　顾长久也低头看了看，还以为自己出丑了，结果什么都没感觉到，他也没有表现出任何异样啊。
　　哎呀，虽然确实很喜欢就是了。
　　顾长久真的很喜欢两个成熟女人一起时给他带来的感受、咳咳，首先，他不是喜欢熟女，只是刚好喜欢的女性里面有熟女而已，毕竟小荷花跟南栀以及小郁真、妙安都能证明这一点。
　　顾长久没有争论这个，毕竟他是真的喜欢，跟沐蝶兰一起进屋之后，顾长久就给慕初雨打了个电话，说了说自己到沐姨这边了，问她要不要过来。
　　慕初雨短暂的犹豫了一下，随后同意了下来。
　　这让顾长久稍稍有些奇怪，以前初雨姐要么是直接同意，要么直接拒绝，犹豫的情况还真是比较少见啊，是因为不方便吗？
　　“初雨姐如果不方便的话，就算了吧。”顾长久还是很体贴的，毕竟叫慕初雨过来，只是为了方便满足自己的那什么欲，比起这个，如果初雨姐有正事的话，那还是正事要紧。
　　“倒也不是不方便，我既然同意了，就会过来的。”慕初雨说道。
　　“那好吧。”顾长久闻言笑了笑，“等你哦。”
　　“在此之前，你要不要去见见小荷花？”慕初雨说道：“这段时间小荷花的状态很不好，经常一个人出神，而且还会有一些很反常很狂躁的举动。”
　　顾长久闻言抿了抿嘴，“我等会去见见她吧，也不知道她愿不愿意跟我聊聊。”
　　“呵呵，好了，先挂了，晚上等我吧～”慕初雨笑了一下，没有指导顾长久，毕竟她也清楚，顾长久有一套自己的行动准则，而且对付女人这一块，顾长久也可以说是比较专业了，不需要她来教导什么。
　　她了解慕菡萏是不错，但顾长久也很了解慕菡萏。
　　两人没有多说，挂断电话之后，顾长久犹豫了一下，便跟沐蝶兰说了一下，随后便出门了。
　　来到慕菡萏家门外，顾长久还在猜测门口的那两个女保镖会不会让自己进去呢，就发现慕晚晴正站在门口。
　　她看到顾长久之后，直接示意保安把门打开，顾长久眨了眨眼，随后走了进去。
　　“……慕姨？”
　　慕晚晴皱了皱眉，那双美眸中透着不满，她双手抱胸，身着经典OL制服，整个人带着些许压迫感。
　　“妈？”顾长久眨了眨眼，他到不是怕慕晚晴，但慕晚晴的态度明显很不满他对她的称呼，而且，慕晚晴这一世对他还是很不错的，顾长久自然还是要给慕晚晴面子的。
　　慕晚晴表情这才缓和下来，随后说道：“你来找菡萏的吗？”
　　顾长久表情有些古怪，不过也没说什么，该配合演出就配合。
　　“是啊……我能上楼吗？”顾长久问道。
　　“这里也是你的家，你当然可以上楼，至于菡萏愿不愿意见你，那就要看你的本事了。”慕晚晴转身走进了屋，顾长久也快步跟上。
　　慕晚晴留在了一楼，而顾长久则独自上了二楼。
　　一个多月没来，这里倒也没有什么明显的变化，他来到慕菡萏的房门前，轻轻敲了敲门。
　　没多久，里面传来了声音，“门没锁，妈，你直接进来就好了。”
　　慕菡萏显然把门外的人当成了慕晚晴，顾长久犹豫了一下，推门走了进去。
　　他看到慕菡萏正坐在床边穿着拖鞋，似乎刚从床上起身，眼眶周围有些泛红，整个人看上去精神状态不是特别好。
　　在学校的时候，顾长久就注意到了，小荷花这段时间似乎没有休息好的样子，显得略微有些萎靡。
　　刚起身的慕菡萏发现开门的人居然是顾长久，怔了一下，随后将头扭到了一旁，又等了一会儿，重新回过头看着顾长久，“……你怎么会在这里？”
　　“过来看看你。”顾长久说道。
　　“……你怎么进来的？”慕菡萏略微皱眉，问道。
　　“走进来的。”
　　“……”慕菡萏轻轻叹了口气，看来应该是妈妈放他进来的，她心情有些复杂，是因为之前的举动，让妈妈觉得自己对他还没有死心吗？
　　是妈妈把他叫过来的吗？
　　“……我妈让你过来的？”
　　“不是，只是刚好在这边过夜，所以就过来看看你，在学校我就注意到了，你好像……状态不是很好。”顾长久摇了摇头，小荷花居然没有拒绝跟他沟通，他心里有些小小的意外，本以为今天吃个闭门羹的可能性比较大呢。
　　他都准备好发挥自己的厚脸皮特长了。
　　“……”慕菡萏摇了摇头，“跟你关系也不是很大，既然妈让你进来了，那你就是家里的客人，但，这里是我的私人房间。”
　　“对不起。”顾长久说道：“我只是想过来看看你……没有多想。”
　　“你有需要关心的人，不是我，所以，请不要把本该给你女朋友的关心，给一个跟你没什么关系的外人。”慕菡萏说道。
　　顾长久闻言抿了抿嘴，眼神看到了不远处梳妆台上的相框，里面他跟慕菡萏的合照清晰可见，他表情有些古怪，又看了看慕菡萏。


第四百八十章 初雨姐你没有心
　　慕菡萏顺着顾长久的视线看过去，也看到了合照，她脸色有那么一瞬间的变化，不知道是尴尬还是害臊，但马上就被她遮掩了过去，“既然你过来了，那顺带麻烦一下你，帮我丢下垃圾吧。”
　　说着，慕菡萏走到梳妆台前，拿起相框，走到顾长久面前，将相框交给了顾长久。
　　顾长久无声地结果，发现相框边缘上沾了些泥土跟树液。
　　这是哪来的？
　　顾长久有些疑惑，不过看到照片中，互相依偎的两个人，他心里多少有些复杂。
　　他喜欢慕菡萏，从前世就开始喜欢了。
　　不是单纯地馋她身子或者怎么样的，慕菡萏是他的初恋啊，两辈子的初恋。
　　真要分开，真的舍不得啊。
　　不会放弃慕菡萏的，绝对不能放弃。
　　顾长久将相框还了回去，“你自己丢吧，这个忙，恕我不能帮。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，拿回了相框，抬起头看了看顾长久，“你还有什么话吗？如果没有，就出去吧，我们分手了，现在也不是朋友，你闯进我的房间，不太好。”
　　顾长久闻言，往后退了两步，离开了慕菡萏的房间，但并没有离开，而是继续开口道：“你最近没有休息好吧？”
　　“这跟你关系并不大吧，我休息好还是没休息好，那都是我自己的事情，我不需要你关心。”慕菡萏一只手拿着相框，一只手扶着门，作势要关门。
　　“我觉得就算分了手，也没必要完全断绝关系吧，至少，还能当朋友。”顾长久说道。
　　慕菡萏闻言看着顾长久，眼神略微有些冰冷，“没有什么朋友，我也不需要朋友。”
　　“但是我需要。”顾长久说道。
　　“你朋友还少吗？”慕菡萏回头来看着顾长久，“你走吧，我跟你之间，没有什么话好说。”
　　顾长久站在门口，沉默了一番，说道：“我现在转身离开，你会开心吗？”
　　“当然。”慕菡萏点了点头。
　　“那如果，你之后并不开心呢？”顾长久继续问道。
　　“那又关你什么事呢？顾长久，我不想跟你玩什么朋友游戏了，你走吧，我希望跟你老死不相往来，不要再来找我了，我怕姜南栀误会，祝你幸福。”慕菡萏关上了房门，留下了顾长久一个人站在房门口。
　　他抿了抿嘴，轻轻叹了口气，看来结果还是跟自己猜想的差不多，尽管跟一开始想的直接吃闭门羹不同，还是说了几句话的，但这几句话说了没什么用。
　　他在房门口站了一会儿，随后转身离开了。
　　而门里面，靠在房门背后的慕菡萏听到了顾长久离开的脚步声吗，她眉眼低垂，看着手里的相框，沉默不语。
　　其实，按照顾长久的说话，拍合照的时候，顾长久跟姜南栀就已经是男女朋友了吧？
　　没错，自己一开始就是小三。
　　这么一想，画面中的顾长久，似乎也变得面目可憎。
　　慕菡萏沉默了一会儿，随后打开了房门，叫住了正在下楼的顾长久，“等一下，我想问你一个问题。”
　　顾长久停下脚步，看向慕菡萏，“我真的很喜欢你，不用问了，我知道你想问什么。”
　　慕菡萏张了张嘴，随后将视线转到了一旁。
　　又来了……这种被完全看透的感觉，似乎自己的每一丝每一寸，都被他看穿得彻彻底底。
　　他太了解自己了，如果不是确实喜欢过，又怎么会如此了解自己呢？难道说只是为了玩弄自己的感情吗？
　　可既然如此，今天又为何会出现在这里呢？
　　反正如果只是为了玩弄自己，他该得到的都已经得到了，大可拍拍屁股走人，自己也不屑于去找姜南栀告状。
　　可是他还是来了。
　　担心自己吗？
　　可如果，他是真的喜欢自己的话，那为什么还会有姜南栀的存在呢？
　　慕菡萏没有再挽留顾长久，看着顾长久下了楼，看着他离开了家，去了沐蝶兰那边。
　　她站在阳台上，看着沐蝶兰那边怔怔出神，直到发现慕晚晴也驱车出门了。
　　慕菡萏并没有询问慕晚晴去哪，看她的方向，似乎开出了别墅区，应该是去公司了吧？
　　她回到了房间，回到了自己孤单的生活中。
　　……
　　沐蝶兰正坐在客厅看电视，见顾长久回来了，便询问道：“怎么样？有什么进展吗？”
　　“能跟她说得上话，但显然，现目前应该是么有恢复关系的可能性。”顾长久摇了摇头，“不过不着急。”
　　“我觉得很悬，那小丫头现在看来，确实很固执。”沐蝶兰摇了摇头，“她没有南栀那么好说话。”
　　顾长久笑了一下，“南栀确实很好说话，我最近也在试探她的想法，已经有一些进展了。”
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“如果不是因为你是顾长久，你敢这么对南栀，你早被我抓进来浇筑上水泥丢河里去了。”
　　顾长久闻言冒出了冷汗，这不是你口中慕晚晴的技能吗，你怎么也学会了？
　　“我知道沐姨不会这么做的。”顾长久坐到了沐蝶兰身边，给沐蝶兰捏了捏丰满的大腿，笑道。
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，随后说道：“慕初雨来吗？”
　　“初雨姐说过要来了，估计已经在路上了吧。”顾长久说道：“要不了多久了。”
　　“本来就要不了多久。”沐蝶兰说道。
　　顾长久表情有些古怪，看样子，沐姨什么都知道啊……
　　没多久，慕初雨打开了房门，她有这里的钥匙，进屋之后，她来到客厅，看到顾长久跟沐蝶兰在沙发上坐着，挑了挑柳叶眉，嘻嘻笑道：“今天又是多人游戏？我倒是不介意哦，不过伤心的小荷花就在旁边，咱们这样大玩特玩，是不是有点点……”
　　“原来初雨姐还知道这很过分啊？”顾长久有些吃惊地看着慕初雨，以前搞什么把小荷花灌醉了，然后在她身边乱来的事情，那可都是你提出来的啊。
　　你这负罪感，来得是不是有点太慢了？
　　“今时不同往日嘛，以前你们是男女朋友，你要是愧疚了，安慰安慰她就好了，现在你愧疚了，恐怕缓解环节愧疚的方法都没有。”慕初雨笑着说道。
　　“别说那么多废话，你来不来？”沐蝶兰翻了个白眼，直接了当道。
　　“……来。”慕初雨眨了眨眼，随后果断点头。
　　如果慕菡萏知道这一切的话，怕不是要大骂自己平时很喜欢的初雨姐没有心了……


第四百八十一章 洛姨沐姨的争吵日常
　　事后，慕初雨躺在床上，她看着天花板，沉默了一番，随后用略显慵懒的语气说道：“我在想小荷花的事情，你今天跟她谈得怎么样？”
　　“至少还说得上话，虽然看得出来，她不是很乐意跟我交流。”顾长久一只手搂着沐蝶兰，一只手搂着慕初雨，说道。
　　“这丫头心里估计还是有你的。”慕初雨说道：“只是，你跟姜南栀的感情，让她现在下不来台阶，我觉得如果你跟姜南栀分手的话，她可能还是愿意回到你身边的。”
　　“你在说什么屁话呢？”一旁的沐蝶兰听不下去了，“你在教唆长久跟南栀分手吗？当我不存在是吧？”
　　“我可没有这么说，你多想了，我只是说小荷花现在的想法而已。”慕初雨摇了摇头，“就算我真的这么说了，长久也不可能真的跟姜南栀分手吧？”
　　沐蝶兰冷哼了一声，“有我在，长久跟南栀就不可能分手，你就别想了。”
　　慕初雨眨了眨眼，笑道：“沐姨，你想太多了，硬要说的话，我其实是支持小荷花跟姜南栀互相包容的，毕竟人生这么短，大家在一起开心就好，何必争来争去的呢？”
　　沐蝶兰轻瞥了慕初雨一眼，随后轻哼了一声，“别扯这些有的没的，长久自己知道怎么处理，不需要你来教。”
　　慕初雨耸了耸肩，“我只是提一两嘴而已，没必要那么激动。”
　　顾长久也觉得沐姨稍微有点激动了，不过转念一想，顾长久就明白了沐姨激动的理由，刚才初雨姐提起跟南栀分手的事情，显然，这是沐姨无论如何也无法接受的事情，触碰到她的逆鳞了，毕竟在沐姨心里，南栀才是真正的第一儿媳妇儿。
　　他说道：“我觉得小荷花的态度还好，虽然要花一点时间，但我相信我跟她之间还是存在复合可能性的。”
　　“你倒是很自信啊。”沐蝶兰看了顾长久一眼，说道：“你跟菡萏复合归复合，但你绝对不能主动甩了南栀。”
　　顾长久一时有些汗颜，“所以沐姨你确实想太多了……我怎么可能会甩了南栀呢……”
　　他的想法是全都要，又不是为了某一个人，舍弃另外一个人。
　　慕初雨轻轻笑了笑，“我觉得长久是有这个能力的，各种各样的意义上。”
　　初雨姐又在开车了……
　　不过确实有这个能力，在这方面上，顾长久非常自信。
　　……
　　一夜无话，第二天一大早，顾长久跟沐蝶兰就离开了沐蝶兰家，因为他很确信，今天小荷花是无论如何也不会见他的。
　　昨天能跟小荷花说上话，顾长久就已经心满意足了，跟小小荷花复合的事情急不得，心急吃不了热豆腐，一步一步慢慢走吧。
　　而另一边，慕菡萏找到了早上刚回来的慕晚晴，“妈，你昨天说的那件事……”
　　慕晚晴工作到了大半夜，现在看上去略微有些犯困，她揉了揉眉心，略微有些疲倦的问道：“什么事？”
　　“就是昨天下午……你曾说过的，你会告诉我一个小秘密。”慕菡萏低着头，轻声说道。
　　“小秘密？那这么说你已经决定好跟顾长久完全断绝关系了？”慕晚晴看着慕菡萏，平静地问道。
　　“我跟他本来就已经分手了……”慕菡萏低着头，继续说道。
　　“分手是分手，还可以复合，而完全断绝关系的话，意味着你确定自己跟他之后再无可能……你扪心自问，真的能做到吗？如果我把这个秘密告诉你，那么一切就再也没有回头路了。”慕晚晴平静地说道。
　　“我……”慕菡萏看上去有些犹豫，似乎有些拿不定主意。
　　明明来找慕晚晴之前都已经决定好了，可是事到临头，过往的画面却又在脑海中闪现，慕菡萏痛恨自己的优柔寡断……
　　昨晚她又梦到顾长久了。
　　还是那个梦，那个关于她跟顾长久大学之后就分手的梦。
　　梦里那强烈的后悔感，依旧让她记忆犹新。
　　所以那是自己的未来吗？
　　慕菡萏询问自己是否还喜欢着顾长久，她本以为自己可以毫无心理压力的说已经不喜欢了，可现在才发现，原来这根本说不出口。
　　如果……只是如果，如果顾长久跟姜南栀分手的话，自己跟他之间是否还有可能呢？
　　自己还会给他一个机会吗？
　　慕菡萏自己都不清楚。
　　所以最后慕菡萏还是放弃了询问这个问题的答案……有些落寞地离开了慕晚晴的房间。
　　看着女儿略显孤单的背影，慕晚晴也轻轻叹了口气。
　　这丫头有些时候就是太固执了，眼里揉不得沙子。
　　也不清楚，以后她知道那个所谓的小秘密之后，会怎么想呢？
　　顾长久回到家中，发现洛姨刚起床。
　　她正在客厅活动身体，发现顾长久跟沐蝶兰一起回来了，洛心玫不有得挑了挑眉，她本以为这两人回去之后，这个周末都应该见不到他们了，没想到这么早就回来了。
　　洛心玫知道昨天顾长久去沐蝶兰那里是为了找慕菡萏聊天的，所以她开门见山地问道：“长久，你昨天跟菡萏聊得怎么样？”
　　“你是猪吗？如果聊得好的话，他现在会回来？”沐蝶兰给了洛心玫一个白眼，冷哼了一声。
　　“喂，你给我嘴巴放干净点！”洛心玫没好气地说，“我又没有问你，你回答什么？长久你看她，你看她！她每次都故意挑事……”
　　顾长久有些头疼的摆了摆手，“好了好了，别吵了……我昨天试探性的去跟小荷花聊了聊，觉得还是很有机会的。”
　　洛心玫双手抱胸，狠狠地瞪了沐蝶兰一眼，沐蝶兰也不甘示弱，回瞪了过去。
　　顾长久见她们大眼瞪小眼，不由得轻轻叹了口气，多大的人了呀，怎么还像个小孩子一样……
　　“所以你又要住在这里？”洛心玫有些不爽地问道。
　　“如果不是因为长久在这里，谁愿意住你这个小房子啊？”沐蝶兰冷哼了一声，不屑道。
　　洛心玫听了，真是气不打一处来，“你要是嫌小，那就去住你的大房子去，别来我这里……”
　　顾长久在一旁都无语了……这俩人是永远都消停不下来……


第四百八十二章 真的有这种女主角吗
　　好在姜南栀上午过来了，这两位姨这才消停一点。
　　不管是洛姨也好沐姨也罢，都挺给南栀面子的。
　　南栀不愧是面子果实能力拥有者……说起来最近沐姨好久没有说那句经典的“看在南栀的面子上”了，还有些怪怀念的呢……
　　不过这段时间，姜南栀其实也有自己的担心，她老是觉得慕菡萏在恢复记忆之后会缠着顾长久不放，而且最近还做了几个相关的噩梦……比如说梦到慕菡萏在自己面前，把长久给那什么了……
　　每次都会让她半夜惊醒……
　　姜南栀不知道慕菡萏到底怎么想的，慕晚晴的态度很明显，她并不在意顾长久身边有自己，觉得即便是如此，她女儿也可以接近顾长久，如果慕菡萏也这么想的话，那可真是太糟糕了。
　　因为这会出现一个情况……
　　虽然长久喜欢自己这一点不用怀疑，可他对慕菡萏似乎也是有些好感的，如果慕菡萏厚着脸皮贴上来，说什么“我并不在乎你身边有个姜南栀”的话，那她的处境就比较微妙了。
　　尽管姜南栀并不觉得顾长久这么容易动摇，可是万一呢……？
　　万一自己真的被慕菡萏拖入到让长久做选择题的状况，那就有些糟糕了。
　　一面是自己的正牌女朋友，另一边则是并不在乎他身边有自己的慕菡萏……长久会怎么选呢？
　　姜南栀不知道是不是自己多想了，总而言之，最近这段时间她也很不安……
　　如何让自己立于不败之地呢？
　　让长久更喜欢自己，喜欢到……眼里完全容不下其他女人？
　　亦或者去跟慕菡萏聊聊，让她早早跟长久保持距离，断绝他们之间的可能性？
　　姜南栀想了想，觉得自己做不出后面那种事情来，毕竟无论如何，慕菡萏都是顾长久的朋友，为了可能莫须有的感情，让他们两个绝交……多少会让自己显得有些无理取闹……
　　可是前者吧，姜南栀又不知道该如何提高自己的魅力……
　　主要是因为长久，身边有魅力的女性实在太多了，就算是从小鹤立鸡群的她，在这里也没有那么显眼了……
　　有些为难的姜南栀决定先稳固好自己的防线，比如说继续保持跟自家小姑子的关系，这也算是她的一个优势吧，她跟顾清浅是闺蜜，而顾长久非常疼爱顾清浅，所以说顾清浅的话会对顾长久产生一定的影响，甚至左右顾长久的选择……
　　只能说沐姨之前那番话，确实让姜南栀心里非常动摇，而一旦人心里产生动摇，就容易被人钻空子……
　　“清浅，你的小说写到哪儿了？”姜南栀在顾清浅的房间里面，之前顾清浅发给她的文本，姜南栀已全部看完了，尽管这种故事看上去有些诡异，人物关系混乱，但还挺有意思的，可能是因为以前没有看过这种小说，心里颇有一些新鲜感？
　　有一种愉悦禁忌的感觉……
　　不过有一说一啊，里面那个以她为原型创造的角色……多少有些不正常了，居然喜欢自己的男朋友跟别的女人在自己面前那什么……
　　她可没有这种想法……或许有一点点吧，之前看到沐姨当着自己的面跟长久亲吻的时候有那么一点点……但只是很轻微的一点点而已，没有文里那个女主那么严重……不过这都是基于戏剧性创作而已，所以姜南栀也不算特别在意。
　　毕竟其他女角色也没有好到哪里去，比如其中有一个女角色，是另一位女主的表姐，她的爱好也很独特，喜欢给男主角当狗……
　　“写到女一号跟女二号摊牌了，然后两人针锋相对，针尖对麦芒，差点打起来。”顾清浅笑眯眯的说道。
　　“可是她们两个都不知道，自己都已经被戴了无数顶绿帽子了……”姜南栀有些好笑地说道。
　　顾清浅转过头看了看她，表情有些古怪。
　　这本小说的特点就是其他女主角都是这两位女主角的亲戚或者朋友……有句话怎么说来着，哦，对了，叫做兔子不吃窝边草……但这本书的男主角不同，他专门盯着窝边草吃，最喜欢的就是窝边草……
　　姜南栀还记得有些带颜色的戏份里面，有些时候，女主的亲朋好友与男主跟女主就隔着一道门……然而女主什么都不知道。
　　在姜南栀看来，文里的女主实在有些迟钝了，如果是自己的话，自己肯定早就发现了，怎么会有这么笨的丫头啊……
　　“对了，清浅，我能问问小说的结局，男主到底是跟哪一个女主在一起了吗？”姜南栀好奇地问道。
　　“如果你觉得这样会剧透的话，可以不用说。”姜南栀想了想，又补充了一句。
　　顾清浅有些惊奇地看着姜南栀，“为什么非得选择一个女主呢？难道不能全都要吗？反正这只是小说而已，大家在一起快快乐乐的不好吗？为什么非得有人伤心呢？”
　　姜南栀眨了眨眼，话是这么说……
　　她心里多少还是希望以自己为原型的女角色胜出……不过作者是顾清浅，她要是想写大圆满结局倒也无所谓。
　　可是放在现实里是无法接受的吧，有哪个女人可以容忍自己的男朋友或者说丈夫身边有其他女人呢……
　　……真的不能接受吗……？或者说，真的没人不能接受吗？
　　倒也不尽然吧……
　　或许也有能接受的人吧，比如说慕晚晴，比如说慕菡萏……？
　　唉，一不留神又想到那些事情了，她拍了拍自己的脸颊，觉得自己想这么多也没什么用。
　　姜南栀心里有些复杂，随后她摇了摇头，将这种想法丢出脑海。
　　姜南栀盯着电脑屏幕看了看，发现顾清浅刚好写到其中一个女主角在小姑子房间里做客，而男主角此刻正在跟女主角的亲戚之一以及另外一个不可描述地角色玩多人游戏。
　　顾清浅写的场景依旧让她面红耳赤，但这荒诞的一幕也让她有些好笑，“这个女主也太笨了，明明男主角就在隔壁那什么，她居然什么都没能发现……清浅，真的有这么笨的女孩吗？”
　　顾清浅转过头看了看姜南栀，嘴角含笑，“谁知道呢，或许真的有吧？”


第四百八十三章 南栀捉奸
　　有笨蛋，但顾清浅不说是谁。
　　跟顾清浅聊了一会儿之后，姜南栀本想出去看看两位姨跟长久在做些什么，但没想到顾清浅却出言挽留。
　　于是姜南栀便放弃了这个想法，继续留在了顾清浅的房间。
　　她们一起讨论了剧情后续的走向，姜南栀一开始还担心自己被剧透，但想想其实她也能猜到后续的剧情。
　　毕竟之前顾清浅已经说了她想要的是一个大圆满的结局，所以她猜故事里以她为原型跟以慕菡萏为原型的两个女角色，大概会互相包容对方的存在吧。
　　这样的大圆满结局说不上好，但也说不上坏。
　　从姜南栀自己的角度上来说，她当然不希望以自己为原型的那个女角色会输掉，说这个结局说不上坏，就是因为这样以她为原型的那个女角色不会输，会一直留在男主角身边。
　　而说不上好的原因，自然就是因为以慕菡萏为原型的那个女角色，也不会离开男主角身边……
　　这个结局让姜南栀想到了自己跟慕菡萏，想到了慕菡萏跟顾长久的关系，他们三个人也会有这样的一天吗？
　　不过姜南栀很快就摇了摇头，慕菡萏跟顾长久之间八字还没一撇呢，只不过有一个因为失忆而引起的误会罢了，慕菡萏不见得会主动贴上来。
　　跟顾清浅愉快地聊了很久之后，姜南栀才恋恋不舍的离开了顾清浅的房间，来到了客厅。
　　她发现两位姨正在客厅坐着，两人似乎都运动过，能从额前跟鼻尖上看到一些细汗，脸上也残留着一缕潮红。
　　两人比平时显得更加美艳……诱人。
　　不过考虑到这两位姨的关系，姜南栀不由得怀疑这两人是不是刚才大打出手了……
　　应该不至于吧……大概？
　　“洛姨……四姨……你们看上去很累的样子，发生什么事了？”姜南栀试探性地问道。
　　洛心玫闻言，脸色更红了，“没发生什么事啊？怎么这么问……”
　　沐蝶兰闻言则白了洛心玫一眼，觉得她的回答很蠢，随后开口说道：“刚才出去散了会儿步，外面大概是要下大雨了，所以有些闷热，出了些汗。”
　　“……你们两个人一起去的？”姜南栀闻言心里有些吃惊，随后小声问道。
　　这两人关系什么时候变得这么要好了？难不成自己现在在做梦，其实自己在跟清浅聊天的时候睡着了？
　　“怎么可能……长久陪我们一起去的。”沐蝶兰闻言一脸嫌弃。
　　洛心玫听到沐蝶兰的话，同样是一脸嫌弃，“谁要跟她一起出门啊……”
　　哦……看来这个世界还很正常……
　　这要是现在顾清浅在这里，听到两位姨的话，怕是要忍俊不禁啊。
　　毕竟她们都是战友了，还能表现得如此嫌弃，也是没谁了。
　　“长久呢？洛姨、四姨。”姜南栀四下看了看，并没有发现顾长久，遍问道。
　　“估计在洗澡吧，你现在去找他，说不定还可以一起洗个鸳鸯浴呢。”沐蝶兰双手抱胸，微笑着说道。
　　姜南栀脸色一红，听到长辈说这些带颜色的话，她还是有些吃不消的，是不是两位长辈刚刚跟她的男朋友正在做一些带颜色地事情给她的帽子染色呢。
　　姜南栀逃也似的去了顾长久的房间，站在浴室门口，果然能听到里面传来的水声，她犹豫了一下，不知道自己要不要推门走进去。
　　进去的话，那肯定是要跟顾长久一起洗澡了……这么一想她就像是那把自己喂到大灰狼嘴边的小绵羊一样……
　　洗鸳鸯浴的结果基本不用多想，肯定是被他吃干抹净。
　　不过她跟顾长久本来就是男女朋友，所以姜南栀只是短暂地犹豫了一下，便推门走了进去。
　　之后发生的事情就跟姜南栀想的一模一样……尽管在此之前顾长久已经经历了一场苦战，但对付小南栀对他而言依旧易如反掌……
　　顾长久现在都开始有些担心，自己这看似无限增长的能力，什么时候是个头……时间长点肯定是好的，但太长了的话……对他而言，亦或者对她们而言都不算件好事。
　　花了一个多小时，跟姜南栀一起洗完鸳鸯浴之后顾长久抱着酥软无力地姜南栀出来了。
　　他将姜南栀轻轻放在床上，随后用食指轻轻刮了刮她高挺的鼻梁，笑道：“好好休息一下吧，等会要吃晚饭了……”
　　姜南栀躺在床上，她拉过被子，遮住自己的半边俏脸，羞涩地轻轻点了点头……
　　晚餐之后，姜南栀的体力还是没有完全恢复，吃饱之后，她反而困意上涌，早早地进入了梦乡。
　　对洛心玫跟沐蝶兰而言，这显然是件好事，毕竟这样的话，她们就不用辛辛苦苦等到姜南栀睡着之后，再去找顾长久了。
　　夜晚逐渐深沉，不知到了几点钟，早睡的姜南栀迷迷糊糊的睁开了一眼，下一次摸了摸自己的身边，结果却摸了个空，本该躺在旁边的顾长久，不知去了哪里。
　　姜南栀很快清醒了过来，她借着窗外的月光下了床，发现厕所里面也没开灯，长久似乎也不在厕所，那他去了哪里呢？
　　姜南栀有些奇怪，回到床边拿起自己的手机看了看时间，发现这会儿已经接近凌晨了……准确来说是晚上十一点四十几分。
　　她想了想，便打开了房门走了出去，姜南栀发现客厅的灯也没开，心里更是好奇，长久去了哪里呢？
　　随后姜南栀从洛心玫的房间房门下面看到了灯光，姜南栀眨了眨眼，难不成是去找洛姨去了？
　　姜南栀走到洛心玫房门前，本想敲敲门，问问顾长久在不在里面，但却鬼使神差地将耳朵贴在了房门上，开始“偷听”。
　　不过姜南栀并没有听到顾长久的声音，只听到了顾清浅跟洛心玫在聊天……起起来，清浅现在是跟洛姨睡在一起的呢……而四姨则睡在顾清浅的房间里面，洛姨跟清浅这么晚还没睡觉吗？
　　姜南栀眨了眨眼，仔细听了一会儿，确实没有听到顾长久的声音，她站直了身子，准备回房间打个电话给顾长久，问问他是不是突然有什么事情出门了，可当路过顾清浅的房间时，姜南栀听到了一些熟悉的动静。


第四百八十四章 孝顺的南栀
　　为什么说熟悉呢？
　　那种床板晃动的声音，她当然熟悉……
　　吱呀吱呀地动静很有辨识力，而且还伴随着一些喘息声……
　　顾清浅现在睡在洛姨的房间，睡在这里的是四姨。
　　四姨的房间怎么会传出让人如此面红耳赤的动静呢……简直就好像是在偷情一样……话说回来，是一身边初并没有很亲近的男人吧？
　　姜南栀想来想去发现好像就顾长久一个人算是亲近，不过这种亲近跟男与女之间的亲近并不一样……
　　四姨也偷偷找男人了吗……
　　不对呀，这里是洛姨的家，四姨怎么会偷偷喊个男人到洛姨的家里来呢？
　　所以里面是谁？
　　姜南栀眨了眨眼，家里似乎正好有一个男人失踪了……
　　难道长久半夜去了四姨的房间……？
　　不应该吧，里面那个动静听着就很耳熟，明显不是什么正经事情……
　　说起来，四姨跟长久的关系本来也不那么正经，她早就不止一次的当着自己的面亲吻长久了……
　　可是，可是这种事情也不应该发生吧……？四姨可是看着长久长大的啊……
　　姜南栀鬼使神差的来到了房门前，缓缓将耳朵贴在了房门上，随后里面的声音跟动静更加清晰……
　　里面的两个人似乎已经是事后了，正在说话。
　　“长久，不知道为什么，我心里有些不踏实。”沐蝶兰连衣服都没穿，拉着被子把自己盖住，她柳眉轻皱，有些不安地说道。
　　顾长久则套上了睡衣，闻言眉头微挑，“什么不踏实？怎么了？”
　　“我也不知道，可能只是错觉吧，总感觉有些心悸……”沐蝶兰缓缓叹了口气。
　　“沐姨，别想这么多了，早点睡吧，不要熬夜，对皮肤不好。”顾长久笑着摇了摇头，随后走到了房门前，准备回自己的房间。
　　门外的姜南栀听着顾长久的声音越来越大，也猜到了顾长久打算做什么，她有些慌忙地站直身子，刚打算转身，就发现房门已经被打开了。
　　她尴尬的站在门外，看着一脸吃惊的顾长久，以及坐在床上，发现她之后同样愣住的沐蝶兰，缓缓抬起手，尴尬又不失礼貌的打了个招呼，“那个……长久……四姨……晚上好……”
　　尽管在开门的瞬间，发现姜南栀站在门外的顾长久心里极为吃惊，但他强大的心理素质，让他很快镇定了下来，笑道：“南栀？你醒了？”
　　“嗯……”姜南栀有些尴尬，她的眼神集中在蝴蝶兰身上，能清楚的从沐蝶兰的脖颈间、俏脸上看到吻痕，而且在房间里飘着某种她极为熟悉的味道，姜南栀并不蠢，她知道这房间里发生了些什么事……
　　沐蝶兰抬手摸了摸自己的脸，她注意到姜南栀的表情，短暂的沉默之后，让姜南栀先进来，随后让顾长久把门关上。
　　“四姨……”姜南栀低着头，一时半会儿不知道该说些什么好。
　　说起来下午她还嘲笑过书里的女主角那么迟钝，被身边的亲朋好友带来那么多顶绿帽子都没能发现……现在看来自己好像也好不到哪里去……
　　顾长久从姜南栀的反应就知道南栀估计已经猜到了，正在想着该怎么解释……
　　如果这件事情处理不好的话，可能都不用慕菡萏出手，南栀跟自己的关系就已经彻底玩完了……
　　“你在外面听了很久吧？”沐蝶兰表情略有些微妙地说道。
　　“没有没有……”姜南栀连忙摇了摇头，“其实我刚来不久……”
　　顾长久看了看南栀，发现南栀的态度很奇怪，她看上去并不是特别生气的样子……
　　“……既然你发现了，那我也不想隐瞒什么……南栀，我跟长久是有一些不同寻常的亲密关系，并且持续了有一段时间了……”沐蝶兰看着顾长久，轻轻叹了口气，“抱歉，这段时间一直以来瞒着你……”
　　“原来，已经保持一段时间了吗……”姜南栀背着手，低着头，看不到她的表情。
　　“如果你想骂我的话，尽情骂吧，都是我的错，是我勾引的顾长久……因为他离开我身边太久了，所以我对他产生了一些别样的感情……我不祈求你的原谅，只希望你不要怪罪他……”沐蝶兰轻轻叹了口气，说道。
　　顾长久听到这话连忙说道：“一个巴掌拍不响，我也有错，而且我的错更大……”
　　姜南栀转过头看了看顾长久，她嘟着嘴，眼神里略微有些幽怨，随后又转过头看向沐蝶兰，“四姨……别这么说……其实我或多或少还是能感觉到你跟长久的关系比较特殊的……”
　　毕竟以前沐蝶兰就经常当着他的面跟顾长久亲吻，而且还是舌吻……
　　这种场面都看习惯了，今天发现顾长久跟沐蝶兰在偷情，似乎也没有那么不好接受……
　　而且也经常做这种类型的梦，有些梦境里面那些场景极为夸张，她甚至会请求长久跟沐姨在她面前那什么，所以她每次醒来想起那些梦境，就让她面红耳赤……潜移默化间，她发现自己的接受能力已经大幅提升了。
　　本来在门外刚猜到这里面可能会在做些什么的时候，姜南栀心里还是有些酸涩的……可当他将耳朵贴到房门上的时候，那股酸涩已经消失了，取而代之的是一种复杂的心思。
　　四姨是她非常敬重的长辈，她几乎把自己前半辈子的生命献给了家族，现在年纪也不小了，可是从来没有找过另外一半……她也是个女人，有自己的需求……所以发现四姨身边有个男人太正常不过了，只不过这个男人的身份比较特殊，是她男朋友而已……
　　她能理解四姨，从她的话语里，她就能听出来，四姨对长久是非常喜爱的，在他还小地时候那肯定是疼爱，而现在估计已经成了变质的溺爱了……
　　尽管她心里有些闷闷的，但她还是长长地出了口气，露出了笑容，“四姨，没什么的，对象是你的话，我不在意的，而且四姨从小到大那么照顾我，那么照顾长久，现在也该到我们孝敬沐姨的时候了……”
　　沐蝶兰本以为还需要费些口舌，但没想到姜南栀这么说，她表情古怪的看着姜南栀，发现小丫头俏脸红彤彤地，眼中闪着一些别样地激动，似乎进入了某种兴奋模式，就像是触碰到了某种G点，让她进入了狂热的兴奋状态一样。
　　“我把我男朋友长久孝敬给您，而长久鞠躬尽瘁地孝敬您，还希望您能满意才行……”姜南栀面红耳赤地说道后面，声音越来越小，随后羞涩地将头埋到了顾长久的怀里去，似乎说出这番话，已经耗尽了她所有的勇气。
　　而顾长久和沐蝶兰面面相觑，皆是有些哭笑不得……
　　玩这么变态吗？


第四百八十五章 嘴硬的南栀
　　其实仔细回想一下，之前南栀看到自己跟沐姨亲吻的时候，她的反应确实说不上特别强烈。
　　尽管在那之后，姜南栀曾跟顾长久提起过这件事，隐晦地告诉顾长久，他跟沐姨太亲密了、也跟沐姨说过这个事情，不过可能是由于沐姨的态度强硬，让姜南栀放弃了阻止顾长久跟沐蝶兰做这些亲密行为的想法。
　　毕竟她也阻止不了，面对顾长久也好，面对沐蝶兰也好……只不过是一个老老实实温温柔柔的弱女子罢了……既然无法反抗，那就只能慢慢让自己接受了……
　　沐姨此前态度那么强烈的原因，也是因为如此……为了让南栀接受，她太了解姜南栀了，知道这丫头是什么性格，遇到什么问题又会用什么处理方式，把她吃的死死的。
　　但估计沐姨都没想到，南栀会变成现在这样吧……
　　好像不小心让南栀觉醒了什么了不得的癖好了……
　　顾长久跟姜南栀并没有留在沐蝶兰睡的房间，毕竟顾长久跟沐蝶兰都是事后了，沐姨有些疲惫，也没体力在姜南栀面前表演一番了。
　　所以顾长久跟姜南栀回到了自己的房间，两人坐在床边，顾长久面色古怪的看着姜南栀，而姜南栀非常不好意思地将头扭到了一旁，不敢直视顾长久的视线。
　　“南栀，你看在那边做什么？把头转过来看着我。”顾长久见她表现如此可爱，不由得想逗逗她，便用调笑的口吻说道。
　　“……不要，你肯定要笑话我……”姜南栀羞涩地说着，不愿看向顾长久。
　　“我怎么会笑话你呢？我反正是想感谢你，谢谢你能原谅我背着你做的这些事情，我一直找不到机会向你开口。”顾长久听到她这么说，调笑的心思也淡了，转而态度认真地说道。
　　“……”姜南栀沉默了一番，终于转过头来看一下顾长久，她略微嘟了嘟嘴，看上去颇为可爱。
　　顾长久见状，将她搂入怀中，轻轻拍了拍她的后背，“对不起……”
　　“不用说什么对不起啊，之前不也说过了吗？其实之前我多少也发现了你跟沐姨的特殊关系……只是没想到你们已经走到这一步了而已……”姜南栀这会儿冷静下来，不由得轻轻叹了口气，但仔细想想，两人既然有了那种暧昧关系，走到这一步也只不过是时间问题而已。
　　嘴都亲了，都舌吻了，后面的事情都是水到渠成了，不用当时她就该知道，发生后面这些事情是理所当然的。
　　姜南栀对沐蝶兰跟顾长久的关系倒不是很反感，刚才在沐姨面前也说了，沐姨是她尊敬的长辈，而顾长久则是她心爱的男友，这手心手背都是肉，哪边都舍不得割舍，所以姜南栀干脆接受了，反正沐姨又不会把顾长久从她的身边抢走。
　　因为沐姨自始至终都是长辈，她不会自降身份来跟自己抢夺这个女友的名头。
　　所以哪怕沐姨跟长久保持着肉体关系，在姜南栀看来是完全能接受的……而且她的想法较之前也有很大的改变，以前会觉得心里酸酸的，涩涩的，可现在反倒是觉得心里有一种酥麻感，怎么说呢，很不好形容那种感觉，但却让人有一些上瘾……
　　顾长久紧紧搂着姜南栀，“谢谢你～”
　　“谢谢的话倒是可以接受。”姜南栀甜甜一笑，随后打了一个哈欠，困意上涌，她拉了拉顾长久的衣角，小声说道：“长久，很晚了，早些睡吧……”
　　顾长久点了点头，跟姜南栀一同上了床。
　　两人躺在一起，顾长久紧紧握住了姜南栀的手，之前被姜南栀发现的时候，顾长久还在想怎么解释，就现在根本不用解释，南栀她实在是太善解人意了……
　　姜南栀往顾长久的怀里缩了缩，找了个舒服的姿势靠在顾长久怀里，什么话也没有说，很快就熟睡了过去。
　　一夜无话，第二天一大早。
　　姜南栀缓缓醒来，发现顾长久正看着自己，似乎是因为发现自己睁开了眼睛，他露出个笑容，“早啊，南栀。”
　　“早上好。”姜南栀也露出个微笑，随后打了个哈欠，换了个姿势，躺在顾长久的肩膀上，那略显慵懒的神情，看上去特别可爱。
　　世界上怎么会有这么好的女孩子，温温柔柔，善解人意，长得还这么漂亮，甜美可爱，受不了了……
　　顾长久缓缓搂住她，有种捧在手心怕她摔着含在嘴里怕她化了的感觉。
　　“昨晚都没来得及好好谈谈，南栀。”顾长久柔声说道。
　　“谈谈？还需要谈什么吗？你跟四姨的关系，我不在意的。”姜南栀抬起头看了顾长久一眼，有些奇怪，“四姨如果找你的话，你去就行了呀……不过其实你也可以通知我一下，我倒不是对你们那什么的画面感兴趣，只是希望你去的时候通知我一声而已……”
　　你这解释稍稍有些多此一举了，顾长久一脸古怪。
　　“你要是真的想看的话，去跟沐姨说说吧，我觉得他应该也不会在意的……”顾长久十分体贴地说道。
　　“谁要看啊……我只是想知道你去了哪里而已，不是想看那什么……”姜南栀面色羞红，轻轻拍了顾长久一下，没舍得用力，就是单纯的撒娇而已。
　　顾长久安慰道：“没事的，其实说出来我也不会笑话你什么的，虽然这个癖好有些奇怪，但你喜欢我还是会支持你的……”
　　倒不如说这个小爱好，对他而言是“天助我也”一样的存在。
　　现在他只能接受沐姨，说不定她能接受小荷花呢？
　　“……我才不看……”姜南栀嘟了嘟嘴，然后用手轻轻的捏了捏顾长久的腰间软肉，“以后不准这么说了，听到了没！我才不看呢，你跟四姨想怎么快活怎么快活，别把我扯上，我能接受你们的关系，但这不是我的什么癖好！”
　　顾长久都差点笑出声，昨晚你跟沐姨说的那些话，现在又来嘴硬……南栀嘴硬的场景可不多见，不过，南栀小可爱的嘴再硬都能亲软。
　　看来南栀现在中毒还不够深，等到她以后中毒越来越深，无法自拔的时候，或许真的会来看一看现场吧……
　　仔细想想，还真是挺可怕的……真的会有人有这种爱好吗？
　　说到底也是自己的错，才会让南栀染上这种奇怪癖好，以后要对南栀更好一些了。


第四百八十六章 南栀：原来小丑是自己
　　吃早餐的时候，洛心玫跟顾清浅并不知道昨晚发生了些什么。
　　姜南栀这会儿其实有些不太敢去看沐蝶兰，害怕她用什么奇怪眼神看着自己，万一四姨觉得自己是什么心理变态的话就糟糕了……明明是看着长大的晚辈，却染上了这样奇怪的爱好……想想姜南栀就要社死了……
　　但实际上目前人的表现很正常，就好像她并不知道昨晚发生了些什么一样，对南栀的态度也是一如既往。
　　该说不说，老江湖还是老江湖，表面功夫实在太到位了。
　　姜南栀不敢去看沐蝶兰，眼神在洛心玫身上晃荡。
　　她有一个小小的猜测，既然四姨跟长久有些暧昧关系，那跟四姨身为对手的洛姨，跟长久是否也有一些小小的暧昧关系呢？
　　她们两个显然都很在乎自己在长久心里的地位，而且两人在身份上都是长辈，既然四姨这个长辈不太正经，那么她合理的怀疑洛姨跟长久的关系同样不太正经，也没什么问题，对吧……？
　　洛心玫注意到姜南栀正盯着自己看，不由得偏了偏头询问道：“南栀，你这么看着我干嘛？我脸上有什么东西吗？”
　　姜南栀连忙摆了摆手，“没有、没有，我只是……觉得洛姨今天特别漂亮而已……”
　　沐蝶兰看了一眼姜南栀，都不需要动脑子，就知道她在想些什么……
　　不过沐蝶兰倒是乐于见到这种情况，她这个长辈在南栀心里的形象估计崩塌了，那洛心玫也别想着独善其身。
　　甚至沐蝶兰还在考虑要不要给姜南栀一些小小的提示，其实她尊敬的另外一位长辈跟她最心爱的男朋友，也有那么一点点的暧昧关系。
　　今天是周日，吃完早餐之后，姜南栀跟沐蝶兰依旧留在这里。
　　出于好奇，姜南栀来到了顾清浅的房间，隐晦地问了问顾长久跟洛心玫的关系到底如何。
　　顾清浅并不知道昨晚发生了什么，自然不可能把实话告诉姜南栀，只是说洛姨跟哥哥关系很好，可能偶尔会有一些在外人看来稍显亲密的举动，她认为姜南栀应该不会在意。
　　说起这个，姜南栀就想起了沐蝶兰以前跟他说过的话……
　　四姨以前也说过，因为她跟长久很久没见了，所以希望她能接受她跟长久的一些比较亲密的行为……跟这种说法何其相似啊……
　　所以洛姨跟长久之间也有不可告人的秘密？
　　就像清浅的小说里写的那样，女主角身边的其他女人都跟男主角有着不可告人的暧昧关系，经常背着女主角偷情……
　　仔细想想，似乎清浅也说过类似的话，但清浅跟长久……应该不可能吧，姜南栀摇了摇头，觉得是自己多想了，不是指洛心玫的事情多想了，而是指顾清浅的事情多想了。
　　不过既然四姨的事情自己都已经接受了，如果长久跟洛姨之间真的有些不可告人的秘密，自己直接询问长久，长久也会告诉自己吧。
　　所以姜南栀找到了顾长久，直接询问了他跟洛姨之间是不是有些特别的亲密关系。
　　提到这个问题的时候，顾长久一开始稍稍有点犹豫，不过想到南栀对沐姨那件事的态度，他觉得告诉她似乎也不会怎么样……
　　不过洛姨要是知道自己主动告诉了南栀的话，她的面子恐怕有些挂不住，多半会收拾自己。
　　尽管洛姨收拾自己的手段，无非就是那么几个，比如说冷战不理他之类的……顾长久觉得自己还是问问洛姨的态度，再决定告不告诉南栀吧。
　　正当他打算开口的时候，沐蝶兰出现在门口，把姜南栀叫走了，“南栀，我想跟你聊聊，你过来一下。”
　　眼看就要知道真相了却被四姨叫走，姜南栀心里也有点小小的无奈，不过也只好跟着沐蝶兰离开了。
　　顾长久稍稍松了口气，如果沐姨不把南栀叫走的话那他多半要跟南栀说假话了，他并不想骗南栀，只是在这个事情上他需要问问洛心玫的想法……
　　沐蝶兰把姜南栀叫走之后，把她拉到了阳台上。
　　顾长久需要考虑洛心玫的想法，但沐蝶兰可不需要，“你在怀疑长久跟洛心玫之间是不是也有暧昧关系，对吧？我可以直接告诉你答案，洛心玫跟长久的关系就与我跟长久的关系是一样的。”
　　姜南栀眨了眨眼，她看什么蝶兰，微微抿了抿嘴，看上去有些心情复杂，“四姨……你与洛姨跟长久的关系是不是已经持续了很长一段时间了？”
　　“算是吧。”沐蝶兰缓缓点了点头，“我与长久……那是因为太久没见面，有些东西变了质，但洛心玫，那估计只是单纯的追求刺激吧……”
　　四姨在这个时候都不忘说洛姨的坏话呢……
　　不过姜南栀在意的点不在这里，她觉得自己之前还在笑话清浅文里那个笨笨的女主角，觉得她就像是个小丑，明明身边这么多人跟男主角保持着暧昧关系，经常背着她偷情，甚至还有在她睡着的时候在她脸上下雨的操作，结果女主角却什么都没人发现……
　　结果现在看来原来小丑是自己啊……
　　等等……自己不会也被四姨或者洛姨也下过雨吧？
　　姜南栀一开始接受了沐蝶兰跟顾长久的关系，现在接受洛心玫跟顾长久的关系，显得有些顺理成章了……
　　反正一个长辈是长辈，两个长辈也是长辈……都不会从自己身边抢走长久，她不用多担心。
　　其实仔细想想，最主要的那个原因，还是她……太菜了吧？
　　每次都无法让长久尽兴，所以导致姜南栀对顾长久，一直都有一种愧疚感……
　　现在知道有洛姨跟四姨的存在，倒是不用担心长久没有尽兴了……
　　而洛心玫这边，得知顾长久，想把自己跟他的关系告诉姜南栀的洛心玫顿时有些着急，“这种事情是能告诉她的吗？你是不是疯了？”
　　“洛姨，其实南栀已经知道沐姨跟我的关系了，现在告诉南栀，南栀多半会接受，以后就可以摆在明面上来了，不用躲着藏着了。”顾长久摇了摇头，将昨晚的事情大致说了一下，洛心玫脸上的表情那叫一个丰富，可随后依旧摇了摇头，“这也不行！”


第四百八十七章 你是我的小天使
　　“什么？你们怎么那么不小心，怎么会让南栀发现呢……”洛心玫闻言都惊了，无论是顾长久也好，沐蝶兰也好，他们两个平常都非常小心细心，居然会被姜南栀发现……
　　不会是故意的吧？
　　顾长久闻言有些汗颜，估计是以前偷情的次数太多了，现在就有些放松警惕了……
　　一般而言姜南栀睡得都很熟，不会半夜醒来，小荷花也这样，这是两人的共同特点。
　　然后昨夜南栀莫名其妙醒了过来……再然后就被发现了。
　　“洛姨，那不是重点，重点是南栀接受了我跟沐姨的关系，所以我在想我要不要把我们之间的关系也告诉她，我觉得南栀可能不会那么在意，这是坦白的好机会。”顾长久顿了一下，继续说道：“如果南栀接受了我们之间的关系，那我们以后就不用躲躲藏藏遮遮掩掩的了……洛姨也希望我们的关系可以摆到明面上来吧？”
　　“我可没有那种想法，我跟你的关系本来就有些见不得光，没必要非得摆在明面上来……”洛心玫双手抱胸，没好气地说道：“把这些事情告诉南栀，我在她面前，还能算个长辈吗？”
　　“……至少沐姨没有这种心理压力，我看她依旧把自己当成长辈。”顾长久眨了眨眼，小声说道。
　　“沐蝶兰是沐蝶兰，我是我，不要把我当成沐蝶兰，她不要脸，我还要脸呢。”洛心玫听到这话更加没好气，狠狠的白了顾长久一眼。
　　“可问题是纸包不住火，总有一天南栀会发现，我们之间的关系，与其等她自己发现，倒不如提前告诉她呢。”顾长久觉得这是一个很好的机会，更何况既然南栀能接受沐姨跟他之间的特殊关系，他也不想在这件事情上骗她……
　　洛心枚闻言，心里也有些纠结起来……
　　顾长久说的也有道理，只是包不住火的这些秘密，总有被人知道的一天，让她以为顾清浅什么都不知道，但其实顾清浅很早就知道了一样……
　　或许南栀已经发现了一些小细节，甚至已经产生了某些怀疑……如果能趁着这个机会告诉南栀，或许确实是最好的选择。
　　可就像刚才所说，把这些事情告诉南栀，她以后还有脸在南栀面前自视为长辈吗……？
　　“洛姨，不用犹豫了，你放心，就算我们把我们之间的关系告诉了南栀，南栀也不会因此失去对你的尊重的。”顾长久见洛心玫有些动摇，便趁热打铁道。
　　说不定南栀还挺喜欢呢……尽管南栀嘴硬说她并没有那种癖好，但顾长久看得出来，现在的南栀似乎发现自己跟其他女性有某些亲密关系的时候，特别兴奋。
　　当然，现在顾长久不确定南栀是不是对特定人群才会有这种兴奋感，但总的来说，既然对沐姨有这种感觉，那对洛姨大概也是有的，因为沐姨跟洛姨非常相似。
　　“可万一南栀接受不了呢？”洛心玫担忧道。
　　顾长久拍了拍洛心玫的肩膀，“洛姨就不要担心那么多了，听我的，把这件事情告诉她，不会有什么事情的。”
　　洛心玫闻言撅了撅嘴，有些无奈、又有些不耐烦地挥了挥手，“你要说就说吧，反正要是南栀因为这件事情跟你闹掰了，我可不负责……”
　　顾长久闻言一笑，“就这么说定了之后，我会跟南栀主动坦白的。”
　　“那你就快出去，别来烦我……”洛心玫心里有些乱，因为在她心里，姜南栀是最合适的儿媳妇人选，但儿媳妇知道自己跟长久的关系……
　　哎呀，真是的，这个家庭的关系太乱了，都怪顾长久。
　　顾长久这边刚跟洛心玫聊完，那边沐蝶兰也跟姜南栀聊完了，离开洛姨房间的顾长久跟姜南栀撞了个正着，顾长久顺势就将她搂住了。
　　姜南栀本来有些分神，这一下撞进顾长久的怀里，也回过神来了，她抬起头看了一眼，看着顾长久的双眸中神情略显复杂。
　　尽管已经从四姨那里知道了自己想知道的答案，但姜南栀还是希望顾长久能主动跟自己的坦白，毕竟自己都表示能接受四姨的关系了，长久还隐瞒着跟洛姨的关系……怎么说呢，姜南栀觉得这比他跟洛姨四姨有暧昧关系本身还让她难受。
　　姜南栀知道每个人都有秘密，但她希望在这些事情上，顾长久还是能够跟自己坦白的。
　　“南栀，正好，刚才还没来得及回答你的问题呢，我们先回房间吧。”顾长久询问了洛心玫的意见，这会儿已经没有任何心理压力了。
　　他拉着姜南栀回了房间，然后说道：“刚才你问我跟洛姨是不是有些什么特殊关系……是的，其实我跟洛姨的关系就跟跟沐姨差不多……”
　　姜南栀闻言撅了撅嘴，随后俏脸上又绽放出甜美笑容。
　　无论怎样，顾长久至少没有瞒着自己，这让姜南栀非常开心。
　　“仔细想想，这样才对嘛，平常四姨跟洛姨就真的那么凶，在这件事情上估计也会增个高低，那么既然沐姨跟你有特殊关系，按道理来说，洛姨肯定也不甘心落后。”姜南栀说道：“我对你跟洛姨的关系同样不反对……不过我希望你也不要因为四姨跟洛姨而……”
　　姜南栀看着顾长久脸色有些犹豫，一副欲言又止的模样。
　　“希望我不要因为沐姨跟洛姨而冷落了你？”顾长久轻抚着姜南栀嫩滑的俏脸，轻笑着问道。
　　姜南栀羞涩的将头扭到了一旁，她确实想这么说，只是不好意思说出口而已……
　　“你就放心好了，我怎么会舍得冷落了你呢？”顾长久一把搂住姜南栀，随后在她额头亲了一下，“谢谢你能理解、能接受我跟沐姨以及洛姨的关系，你可真是我的小天使啊，越来越喜欢你了呢……”
　　姜南栀在心里偷偷松了口气，其实作为一个正常女性，她对顾长久跟四姨以及洛姨的关系，怎么可能完全不在意呢……
　　一方面是因为无法让顾长久尽兴的愧疚，另一方面是出于对四姨的敬重，还有就是她不希望闹到个鸡飞狗跳，大家都不快活的结局……
　　就跟她以前的行事风格一样，退一步海阔天空，这样大家都开心，自己的地位依旧不会受到威胁，只是长久需要抽出一点点时间去陪四姨跟洛姨而已，这也不能算是损失，毕竟以前长久也是这么做的……


第四百八十八章 小荷花的态度
　　一夜无话，只有甜蜜更温馨以及激情。
　　顾长久并未去找洛姨跟沐姨，这一夜都陪在姜南栀身边，向她证明了自己不会因为沐姨跟洛姨而冷落了她。
　　不过这样专心的陪伴，那姜南栀稍稍有些吃不消……她的战斗力大概是顾长久身边女人里面最差的一个，顾长久每次陪她都需要小心翼翼的控制着力气，这也是姜南栀对顾长久一直心有愧疚的原因……
　　第二天，来到学校。
　　顾长久随便找了个位置坐下，没等多久，慕菡萏也进入了教室。
　　她同样也随便选了个位置坐下。
　　顾长久身边的位置倒是没什么禁忌，但没有人会试图去坐在慕菡萏身边，因为慕菡萏的气场太强了，没有人想去碰这个霉头。
　　林妙安今天请假了，顾长久发了一条短信询问她什么情况，她说她回了趟老家，要明天才能回来，家里出了点事，需要她回去。
　　顾长久便问了问遇到什么情况了，需不需要他帮忙。
　　林妙安回了消息，说是外公去世了，倒不是什么大事。
　　顾长久这才放心了下来。
　　上午的课结束之后，慕菡萏便起身打算离开。
　　顾长久见状，快速收拾好东西，快步跟了上去。
　　走廊上，两人并肩而行，慕菡萏对此并未说什么，她甚至都没有转过头看一眼顾长久，就跟往常一样，直接把顾长久当做不存在。
　　“心情有好点吗？”顾长久并不在乎慕菡萏的态度，或者说并不在乎她表面上的态度。
　　小荷花没有那么容易忘记他，她的心里对他应该还有感情。
　　现在的她应该也冷静下来了，所以顾长久觉得自己现在应该抓住机会。
　　开始做一件需要坚持的事情的时间，最好是过去，其次是在今天。
　　慕菡萏像是没有听到顾长久的话一样，依旧自顾自的抱着怀中的教材往前走着。
　　“我知道你听得到我说的话，没必要这么封闭自我，就算当不成情侣，做个朋友也是可以的，就像以前一样，以前我们还没确定关系的时候。”顾长久继续说道。
　　慕菡萏依旧没有任何反应，看来她似乎是铁了心，不想理顾长久了。
　　但顾长久是个很有耐心、脾气也很好的男人，所以他对慕菡萏的冷处理并不在意。
　　“你的精神状态似乎依旧没有好转，这样下去可不行，吃好睡好，不用想那么多……”顾长久继续说道：“你有什么烦恼的话可以跟我说，我还是会像以前一样静静听着……”
　　“我现在唯一的烦恼，就是你能不能不要再烦我了……”慕菡萏似乎终于忍无可忍，转过头看了顾长久一眼，她轻叹了口气。
　　“我前段时间一直没有来找你，但我看你的状态并不是很好。”顾长久说道。
　　“……我们都已经分手了，我希望你能尽心尽责的陪在姜南栀身边，要再来找我说话了，你的姜南栀会误会的。”慕菡萏平静地摇了摇头说道。
　　如果不听其语气的话，只看字，这段话里似乎透着些许酸意，但其实慕菡萏的语气非常平静，就好像真的不在意了一样。
　　但就跟之前说过的一样，如果小荷花真的不在意了的话，她不会故意无视顾长久的存在。
　　至少她现在还没能放下自己，顾长久心里很清楚。
　　“只是聊聊天，说说话而已，何谈什么误会？”顾长久摇了摇头，他其实不太愿意提及姜南栀，至少现在不是该提她的时候。
　　“你这是在骚扰我，你明白吗？”慕菡萏似乎有些不耐烦了，“为什么你就不愿意跟我从此陌路呢？就当以前的事情没发生过一样可以吗？”
　　顾长久停下了脚步，他站在原地轻轻叹了口气，“难道你要一直这样下去吗？好，既然你不愿意见到我，那我以后可以不来找你……这样，你真的能开心吗？”
　　“……我开不开心那是我的事，跟你又有什么关系呢？”慕菡萏头也不回，继续往前走着，其实她眼眶有些红了。
　　但慕菡萏并不愿意在顾长久面前哭出来，因为这会显得自己很软弱，似乎还对他留有余情一般。
　　既然都已经提出了分手，那就不要藕断丝连了，直接一刀斩个干净。
　　顾长久沉默了一会儿，随后跟了上去，说道：“你现在的状态，让我很担心。”
　　“……我说了，这是我自己的事情，跟你无关。”慕菡萏转过头看向顾长久，“你怎么就不懂呢？顾长久，给我们之间留一点体面吧，好吗？就当我求你了。”
　　顾长久摇了摇头，“慕姨跟我聊过了，她说她的话你也不太能听进去，她也很担心，初雨姐也跟我说过，现在这已经不仅仅是你的事情了，大家都很担心你，你想让我不来找你，可以，那你首先要确定，让自己好起来……”
　　慕菡萏停下脚步，她眼眶周围略微有些红润，她静静地看着顾长久，不由得自嘲一笑，“她们明明都知道，你有另外一个女朋友的事情，但似乎都不怎么介意呢，甚至还想让你来安慰我……”
　　“或许在她们眼里，跟你分手，还是我不对吧？”
　　“说不定还希望我跟你复合呢……”
　　“我能感觉出来，无论是妈妈也好，还是初雨姐也好，似乎都希望我跟你复合。”
　　顾长久摇了摇头，“她们或许只是因为担心你的状况，又不知道该怎么让你开心起来，才会想到我这个至少曾经让你开心过的家伙吧。”
　　“是吗？”慕菡萏从顾长久身上收回视线，随后说道：“但我们之间……没有可能了。”
　　“上次的相框，你丢了吗？”顾长久问道。
　　“当然丢了，那种东西，留着做什么？”慕菡萏闻言几乎瞬间回答道。
　　顾长久笑了笑，其实那次之后，他问过慕晚晴，慕晚晴说慕菡萏依旧留着相框，并没有丢弃。
　　小荷花的态度很明显，她现在对他的抗拒是真的，但依旧留有一丝余地，舍不得完全斩断跟自己的关系，跟她嘴上说的完全不一样。
　　如果自己想在告诉她自己跟南栀已经分手了的话，那她估计依旧有回心转意的可能。
　　当然，他不可能跟姜南栀分手，不过既然小荷花依旧给他留下了可能，那他就要把这个可能无限放大。
　　“我会继续来烦你的，每天都会，如果你不来学校的话，那我就去你家里烦你，反正慕姨不会把我关在门外，要想让我停止，除非你能回到以前的状态，好好睡觉、好好吃饭……”
　　慕菡萏叹了口气，又有些无奈，“随你便吧，你爱怎么做怎么做。”


第四百八十九章 妈妈觉得我该怎么做呢？
　　看着慕菡萏离去的背影，顾长久轻轻叹了口气，他很少有表现的如此厚颜无耻的情况。
　　不过小荷花很固执，如果不采用这些手段恐怕很难改变小荷花的想法了。
　　顾长久想了想，随后打了个电话给慕初雨。
　　没多久，慕初雨就接通了电话，“喂？”
　　“初雨姐，是我……”顾长久听到她的声音之后，便说道：“我希望最近这段时间你多陪陪小荷花，我感觉得出来，她现在很寂寞，而且你在她身边我也更放心一些。”
　　“这样吗？好啊，反正我最近也没什么事做，把事情全部推给慕晚晴就行了。”慕初雨想都没想，立刻答应了下来。
　　“谢谢你了，初雨姐。”顾长久松了口气说道。
　　“谢什么，那本来就是我的……表妹。”慕初雨笑了一下，“而且我还能帮你打探一下她的想法，帮你说说好话，看她能不能原谅你。”
　　“恐怕没有这么容易，我刚才跟她聊过了，她现在好像很讨厌我的样子。”顾长久叹了口气，说道：“不过我不打算放弃，我这段时间应该会频繁的找她。”
　　“你那边没问题吗？姜南栀那边？”慕初闻言顿了一下，接着好奇的问道：“你把时间都放在小荷花身上，那姜南栀呢？”
　　“南栀这边我一点都不担心，甚至我觉得再多花一些时间，南栀说不定已经能接受小荷花了。”顾长久说道：“现在最重要的事情就是让小荷花原谅我了。”
　　“其实就算你跟小荷花之间做不了男女朋友甚至夫妻，你也不必在意，大不了以后换种关系继续相处。”慕初雨说道：“如果你觉得事情什么时候无法回头了，那就告诉我吧。”
　　“……好。”顾长久沉默了一会儿，随后应了下来。
　　另外一边慕菡萏来到了校门口，她看到了慕晚晴的车，于是便走了过去。
　　乔韵下车替她开了门，慕菡萏低着头说了声谢谢，然后上了车。
　　车上的慕晚晴似乎刚才在跟谁打电话，这会儿刚把手机收起来，她转过头看了慕菡萏一眼，“今天怎么比平时出来的要晚一些？”
　　“被顾长久缠上了。”慕菡萏低声说道，她的语气里听不出太多的情绪波动。
　　“缠上了？”慕晚晴说道：“他是在担心你吧，你最近状态很不好，我也说过很多次了。”
　　“谁需要他担心啊，他现在该担心的人又不是我。”慕菡依旧低着头，轻声说道。
　　“我上次说你要是决定彻底跟他断绝关系，那我就告诉你一个小秘密，可你之前并没有那个决心……既然你心里还有他，那为什么不再给他一个机会呢？”慕晚晴平静的说道。
　　“我……”慕菡萏张了张嘴，一时有些无话可说。
　　“我看你是在跟自己过不去，一方面又舍不得忘了他，而另一方面却又不愿意给他一个机会，你太优柔寡断了。”慕晚晴继续说道。
　　“妈妈觉得他身边有个姜南栀也无所谓吗？”慕菡萏沉默了一会儿，抬起头看了一眼慕晚晴，询问道。
　　“他现在都还没到结婚的年龄，至少要等到大学毕业才会结婚，还有这么久的时间你这么急着退出，我觉得有些太草率了。”慕晚晴说道：“你甚至都不愿意跟姜南栀竞争一下，就选择了直接退出，该说你理智好呢，还是软弱好呢……”
　　“这世界上有些东西是要靠自己争取过来的，如果你不去争取，那永远都不会到你手上来，说不定姜南栀还不知道你的事情就因为你的退出而白白享受了这个便宜，你心里甘心吗？”
　　“我倒不是说顾长久做的对，也不是说你做错了，而是觉得你现在这么难过，是不是因为你心里其实也在后悔呢？”
　　慕晚晴一句又一句的说着。
　　“我并不后悔，我也没有认为自己做错了。”慕菡萏摇了摇头。
　　“既然如此，那你决定彻底跟他断绝关系了吗？”慕晚晴继续问道。
　　提到这个问题的慕菡萏再次低下了头，沉默了下来。
　　“真不像是我的女儿啊，这么犹犹豫豫。”慕晚晴轻轻叹了口气，“如果我是你的话，要么完全跟他断绝关系，不会藕断丝连，要么就勇敢去争夺，纠结来纠结去，最后伤到的还是自己。”
　　“妈，我只是想要冷静一会儿而已……”慕菡萏摇了摇头，“请你不要再说了。”
　　“之后他应该还会来找你吧，我不会拦着他的。”慕晚晴说道：“实际上就算他跟你做不成男女朋友做不成夫妻，我也很想将他视为干儿子。”
　　“……”慕菡萏抿了抿嘴，“比起我妈妈，其实更喜欢他吧？”
　　慕菡萏一直以来都有这种想法，总觉得妈妈对顾长久非常偏爱，对他比对自己好得多。
　　慕晚晴看了慕菡萏一眼并没有否认，“你以后会知道原因的。”
　　慕菡萏眼神有些黯淡，就连自己的妈妈都不那么喜欢自己，反正是很喜欢顾长久……真是可笑。
　　初雨姐也经常帮着顾长久说好话，她跟顾长久的关系到底是怎样的呢？感觉好像也并不普通的样子。
　　之前她以为顾长久心里自己至少是排在第一位的，结果还有一个姜南栀。
　　在他心里自己跟姜南栀谁更重要呢？
　　明明自己跟他已经分了手，慕菡萏忽然很想知道这个问题的答案。
　　仔细回想了一下过往，至少在不知道姜南栀存在的时候，跟顾长久在一起的时光，真的很快乐。
　　甚至都不需要费尽心思去追求浪漫刺激，就是简单的坐在一起，牵着手说说话，便会觉得很开心，心里很充实。
　　跟现在的处境真是两个极端啊。
　　“妈妈，你觉得我应该怎么做呢？”慕菡萏问道。
　　“我觉得？我觉得你跟他应该彻底斩断关系，这才符合你一贯的作风，干脆果断。”慕晚晴平静道。
　　“……妈妈难道不希望我跟他复合吗？”
　　“其实我并不是特别希望你跟他复合，不过我尊重你的想法而已。”慕晚晴继续说道。
　　“……”慕菡萏看了看慕晚晴，有些猜不透妈妈心里的想法了。
　　妈妈两次提到那个所谓的小秘密了，尽管不知道那个秘密到底是什么，但慕菡萏的第六感告诉她那是跟顾长久有关的事情。


第四百九十章 慕菡萏跟姜南栀的第三次见面
　　接下来的一段时间，顾长久在学校天天找着慕菡萏说话。
　　慕菡萏大多数时候都当他不存在，只有极少数被他骚扰到不耐烦的情况下，才会跟他说两句话。
　　星期六星期天，顾长久也天天跑来找她，这让慕菡萏都有些迷惑了，难道顾长久不需要陪着姜南栀吗？
　　他把大把大把时间花在自己身上，那姜南栀呢？
　　他跟姜南栀是不是已经分手了？
　　这个猜想无法证实，因为她不愿意去主动询问顾长久，也不想去找姜南栀。
　　不过因为这个猜想，她对顾长久的态度其实好了不少，但可能连她自己都没有注意到吧。
　　不长久，这段时间确实很少跟姜南栀见面，毕竟要把大把大把时间花在慕菡萏身上，顾长久就不可能有那么充沛的时间去陪着姜南栀。
　　但姜南栀也非常善解人意，从来都不会让顾长久为难。
　　顾长久对她心里有些愧疚，但为了以后的幸福生活，只能暂时先委屈委屈姜南栀了。
　　不过，顾长久也不会无限度的把时间都放在慕菡萏身上，在持续一个月的时间之后，顾长久不再去骚扰慕菡萏了。
　　在学校里他不会再去找慕菡萏主动说话了，周六周日也不会再去慕菡萏家里了。
　　这样的变化很明显，所以慕菡萏自然很快就注意到了。
　　她不知道顾长久怎么想的，因为在谈恋爱的时候就是这样，顾长久总能很轻易的看透她的想法，而她总是看不透顾长久的想法。
　　明明说好的情侣心有灵犀，但实际上似乎只是自己在他面前单方面透明而已，是因为自己太好懂了，还是他太了解自己，太懂自己了呢？
　　或许自己对他的感情，确实没有他对自己的感情深？
　　这么说来还真是可笑，毕竟顾长久喜欢的又不是自己一个人，还有一个姜南栀呢。
　　慕菡萏猜测顾长久是不是得不到什么正向反馈，所以放弃了……
　　这让她松了口气，可是心里那隐隐的失落，却又在提醒着她，她似乎并不想让顾长久放弃。
　　她再次询问了自己，如果顾长久真的跟姜南栀分手的话，自己还会给顾长久一个机会跟他复合吗？
　　前几次，慕菡萏都没能得出答案。
　　跟他分手已经两个月了，慕菡萏这次终于有了自己的想法。
　　应该会吧。
　　因为自己在大概再也遇不到像他这般了解自己的人了，也没有任何兴趣去了解其他人。
　　或许自己这辈子就是被他给害了，脑子里再也装不下其他人了。
　　这段时间，顾长久都在陪着姜南栀，还有沐姨、洛姨以及李郁真跟林妙安，好好的弥补了一下她们。
　　而对慕菡萏的态度，却来了个180度大转变。
　　这是顾长久故意为之的，而且有慕初雨，陪在小荷花身边，他也不用担心自己捕捉不到小荷花心情的变化。
　　至于慕初雨，这段时间陪在慕菡萏身边，基本天天都在说顾长久的好话，听的慕菡萏都快出耳茧子了。
　　似乎在慕初雨，眼中顾长久就是最适合慕菡萏的另一半。
　　慕菡萏曾经开玩笑的说“既然你觉得顾长久那么好，那不如初雨姐跟他结婚怎么样？”
　　“如果真的那样做的话，有个小丫头大概会哭鼻子吧？”慕初雨笑眯眯地对慕菡萏说道。
　　这话让慕菡萏张了张嘴，却没能说出什么话来。
　　她有种感觉，如果不是因为自己的存在，慕初雨说不定真的想嫁给顾长久。
　　时间已经来到了7月中旬，已经是炎炎夏日。
　　哪怕傍晚，依旧热得出奇。
　　慕菡萏独自一人来到校门口，寻找到了慕初雨的车，随后上了车。
　　慕初雨见又是慕菡萏一人，不由得开口道：“前段时间顾长久不是天天缠着你吗？怎么这段时间看不到他人了？”
　　“谁知道那这是好事啊，总算不用被他烦了。”慕菡萏看向窗外，轻声说道。
　　“你真的觉得这样是好事吗？”慕初雨表情古怪，“你心里还是想跟他复合的吧？如果他完全放弃你的话，那说不定你们跟他之间就没有可能哦？”
　　“什么叫完全放弃我……我跟他本来就已经分手了，初雨姐。”慕菡萏摇了摇头，平静道。
　　“你这丫头还真是口是心非呀，之前顾长久缠着你的时候，你都不知道你有多开心，你状态都比以前好得多。”慕初雨翻了个白眼说道。
　　慕菡萏皱了皱柳眉，随后反驳道：“哪有这种事情，我讨厌他还来不及，怎么会因为他在我身边缠着我，我会很开心……”
　　“死鸭子嘴硬。”慕初雨翻了个白眼，没有再多说什么。
　　两人一起回到了慕菡萏的家里，这段时间慕晚晴似乎很忙，所以慕初雨干脆搬过来跟慕菡萏一起住了。
　　回到家不久，慕菡萏独自走到了阳台上，她发现隔壁沐蝶兰的家门外停了一辆车，随后她看到了个熟悉的人影，居然是姜南栀。
　　不过慕菡萏并没有看见顾长久，他应该没有陪在姜南栀身边，姜南栀应该是来沐蝶兰家里做客的。
　　慕菡萏正打算回到房间，结果姜南栀先一步看到了她，并朝她招了招手。
　　慕菡萏停下脚步，停顿了一会儿也抬起手打了个招呼，随后她便看到姜南栀走了过来。
　　“慕菡萏同学，好久不见了。”
　　慕菡萏不得不承认，姜南栀笑起来特别甜美，也难怪顾长久会喜欢她了。
　　“是啊，有点时间没见面了呢……你跟顾长久的感情怎么样？”慕菡萏开口问道。
　　姜南栀闻言有些不好意思，“也就以前那样了……不过，我觉得很幸福就是了。”
　　姜南栀虽然很羞涩，但她脸上的幸福表情看在慕菡萏眼中却有些心痛。
　　曾几何时，自己在顾长久面前大概也是这样的表情吧。
　　不过慕菡萏倒也不会埋怨什么，毕竟是自己决定要退出的，现在姜南栀的一切都是他应得的而已，自己既然做出了决定，那么就同样应该承受作出决定所带来的后果。
　　“你是去沐姨家里做客的吗？”慕菡萏问道。
　　“嗯，不过我也很想跟慕菡萏同学聊聊呢，你跟长久是朋友，我对他的朋友了解并不多，很想认识一下。”姜南栀笑道。
　　慕菡萏沉默了一会儿，说道：“你在下面等我一下，我马上下来给你开门，进来再说吧，姜南栀同学。”
　　“嗯，好～”姜南栀心情明显很不错啊，她笑着点了点头。


第四百九十一章 情敌见面，分外和谐
　　慕菡萏本该回避姜南栀的，因为她是自己的情敌……或者说是以前的情敌，毕竟她跟顾长久已经分手了，自然也就算不上情敌了。
　　她也以为自己跟姜南栀不会再有任何纠缠，可听到姜南栀说想跟自己聊聊的时候，她却没有拒绝的想法，有些时候慕菡萏自己都搞不清楚自己的想法。
　　她为什么想跟姜南栀聊聊呢？是因为想要把自己以前跟顾长久的关系告诉她吗？
　　抱着复杂的想法，慕菡萏下了楼，将姜南栀迎进了家里。
　　慕初雨此时住在慕晚晴所居住的3楼，这会儿她应该在洗澡吧，所以慕菡萏将姜南栀带到了2楼去。
　　“明明在同一所大学念书，但我们在学校却很少见面呢。”
　　两人坐下稍微寒暄了一番，姜南栀略显感叹地说道。
　　若是以前，慕菡萏也会奇怪吧，仔细想想的话，如果在学校，姜南栀就来找过顾长久的话，或许顾长久的谎言当时就被戳破了，自己跟姜南栀就能早早的认识到顾长久真实的一面。
　　但现在慕菡萏不会奇怪了，因为这肯定都是顾长久有意的安排，是他刻意不让自己跟姜南栀见面。
　　不过慕菡萏并未拆穿顾长久，只是轻轻笑了笑，“是啊，挺不巧的呢。”
　　“我很早以前就听长久说过你了，还记得我们初次见面的时候，那是在学校的食堂吧？”姜南栀面带友善笑容，她心情看上去很不错，“那时候我跟长久其实都还不算很熟呢，我听他说起过你很多次，说你是他的朋友。”
　　慕菡萏笑了笑，“是啊……是朋友。”
　　“我其实有点想问问长久高中时候的事情，还请你不要介意。”姜南栀有些不好意思地说道，这是他今天过来的目的，她想深入的了解自己的男朋友，因为顾长久基本不说以前的事情。
　　顾长久很少跟姜南栀聊起以前的事情，倒不是想隐瞒什么，只是单纯的忘记了而已，毕竟这是他的第二次人生……
　　“高中的时候吗？其实我跟他高中的时候，只是单纯的知道有对方这么个人而已，我跟他真正熟悉起来还是在高中毕业之后。”慕菡萏说道：“我对他高中时只有一些粗浅的认识。”
　　“原来如此。”尽管姜南栀的心里有一点点小小的失落，但她并没有表现出来，反倒是笑道：“你们关系很好吧，毕竟长久之前经常跟我提起你。”
　　实际上顾长久很少在姜南栀面前提起慕菡萏，姜南栀觉得长久可能是担心自己误会吧。
　　不过当着慕菡萏的面，话自然不能这么说。
　　“他经常提起我吗……”慕菡萏脸上闪过一丝复杂，随后消散不见，“其实说关系有多好，倒也不太准确……我跟他之间……”
　　慕菡萏深深的吸了口气，她在考虑到底要不要把自己跟顾长久的恋情告诉姜南栀。
　　说到底这件事情到底都是因为顾长久脚踏两条船才会导致的，所以他告不告诉姜南栀都是她的自由，而且顾长久也从未要求过让她隐瞒这件事。
　　可话到嘴边，慕菡萏却说不出口。
　　因为那样弄得自己像是诚心破坏他跟姜南栀的关系一般，像是自己对他于心不死。
　　“怎么了？”姜南栀听慕菡萏欲言又止，不由得问道。
　　“我们……我们以前……”慕菡萏犹豫再三，最后说道：“我们以前其实是最好的朋友，他给了我很多帮助，我心里很感激他。”
　　慕菡萏说不出口，算了，过去的事情就让它过去吧。
　　如果顾长久跟姜南栀在一起，能开心也罢了。
　　我真是个心软的女人……
　　姜南栀听到慕菡萏的话，心里忽然有些愧疚，长久曾三番两次的说过，要跟莫菡萏保持距离……因为他担心自己跟慕菡萏走得太近，会让自己误会。
　　如果对慕菡萏来说，顾长久是她最好的朋友的话，就因为自己的关系导致长久不得不跟她保持距离，姜南栀的心里有些难受。
　　“其实我觉得你们可以多走走，我朋友也不多，也希望多认识一个朋友。”姜南栀说道：“如果你不介意的话，以后我可以约你一起出去玩吗？”
　　慕菡萏闻言张了张嘴，你可饶了我吧……你约我出去，难道让我去看你跟顾长久恩爱吗？
　　正当慕菡萏不知道该怎么回答的时候，拿着毛巾正擦着头发的慕初雨，从楼上走了下来，她看到姜南栀之后眨了眨眼，随后又看了慕菡萏一眼。
　　姜南栀很快注意到了慕初雨的存在，她连忙站起身，打了个招呼，“慕阿姨……今天过来打搅你们了……”
　　“阿姨？”慕初雨闻言似乎小小的呆了一下，随后抬起手摸了摸自己的脸，“我有这么老吗？”
　　姜南栀眨了眨眼，怎么感觉今天的慕阿姨似乎不太正经啊……
　　“姜南栀同学，你认错人了，她不是我妈妈，是我的表姐，慕初雨……”慕菡萏连忙解释的道。
　　“唉？对、对不起！”姜南栀连忙道歉道，道歉的时候，她还忍不住多看了慕初雨几眼，这不是跟慕晚晴长得一模一样吗……？
　　“姜南栀同学？哦，你是沐姨的外甥女对吧？”慕初雨笑了笑，随后，她朝两人走来，“之前听长久说起来，你跟长久……”
　　“是情侣关系，她是长久的女朋友。”慕菡萏连忙说道，说完还给慕初雨递了几个眼色，示意她按照自己的话路走。
　　可说完，慕菡萏心里忽然有种怪怪的感觉，自己都跟顾长久分手了，现在还得给他擦屁股，瞒着这些瞒着那些……
　　心里有种越想越憋屈的感觉。
　　“这种事情我记得，不用你提醒。”慕初雨给了慕菡萏一个白眼，随后笑眯眯的看向姜南栀，“你跟长久的感情还不错吧？”
　　慕菡萏本以为慕初雨对姜南栀的态度可能不太好，没想到慕初雨居然这么友善。
　　她一开始担心初雨姐对姜南栀态度恶劣，从而引出自己以前跟顾长久的关系……
　　可现在看到慕初雨对姜南栀是这个态度，心里多少有些微妙。
　　初雨姐，这个是我的情敌呀，你怎么这么客客气气的……
　　慕菡萏想了一会儿，不由得摇了摇头，我这是怎么了，怎么变得如此反复无常了……


第四百九十二章 反正不是顾长久就行
　　三人坐在一起聊了好一会儿，姜南栀看了看时间，似乎有些想离开的想法了。
　　慕初雨注意到了姜南栀的表现，笑着说道：“说起来，菡萏以前跟长久也谈过恋爱呢。”
　　一旁本来面带笑容的慕菡萏闻言，脸色微变，她看了一眼慕初雨，不知道初雨姐什么意思，她怎么忽然提到这件事了？
　　刚才她不还在配合自己，有意无意的回避那些事情吗？
　　听到这话有些意外的，还有姜南栀，她有些吃惊的看了看慕菡萏，“原来还有这种事吗？我以前倒是没听，长久说过呢……”
　　“是啊，不过现在的菡萏只是前女友而已，长久大概只把她当朋友了吧。”慕初雨笑眯眯地说道。
　　“……”姜南栀表情出现了一些小小的不自然，毕竟如果只是朋友关系，她根本不担心，可如果长久跟慕菡萏以前曾有过一段感情的话，那事情就变得有些复杂了……
　　而且长久从来都没跟自己说过这件事……
　　“初雨姐……你在乱说些什么呢、我跟长久只是单纯的朋友关系而已，那都是你们胡乱猜测出来的，不要让南栀误会。”慕菡萏有些责怪的看了看慕初雨，她的表现很平静，不像是心虚的样子。
　　“南栀，不要听我初雨姐乱说，我跟长久只是单纯的朋友，并没有谈过恋爱。”慕菡萏又对姜南栀解释道。
　　“唉……原来真的不是吗？哎呀不好意思不好意思……”慕初雨似乎有些尴尬地笑了笑。
　　姜南栀见状，心里这才松了口气。
　　之后没多久，姜南栀便打了个招呼离开了慕菡萏的家。
　　“初雨姐，难道你没有看懂我的眼神吗？我不希望我跟顾长久的事情让姜南栀知道。”慕菡萏的语气说不上责怪，反而透着一丝无奈。
　　“我说你呀，是不是太心软了？明明是顾长久对不起你，你大可以把真相告诉姜南栀，说不定姜南栀就跟顾长久分手了呢？”慕初雨双手抱胸，笑眯眯地说道：“你是不是有点太圣母心了？一个是曾经辜负你渣男，另一个则是你的情敌，你连这点狠劲儿都没有吗？”
　　“明明初雨姐前段时间一直在帮顾长久说话，这会儿怎么又劝我要狠心了？”慕菡萏白了慕初雨一眼，随后说道：“我只不过是个失败者而已，就算我把那些事情告诉姜南栀又能怎么样呢？就算顾长久跟姜南栀分手了又能怎么样呢？”
　　“这样的话你跟长久不就可以复合了吗？”慕初雨笑眯眯地说道。
　　“初雨姐……！你认真的吗？”慕菡萏都有些无奈了，“我可做不出这种事情来……就算我跟顾长久有那么一丝复合的可能，那也只能是等他自己想通，然后跟姜南栀分手，最后来主动找我，我也是有自尊的。”
　　你不仅有自尊心，而且还很强呢……不过真想让顾长久跟姜南栀分手，你等着长久主动开口，想都别想……
　　“她可是你的情敌呀，你今天对她还这么客气。”慕初雨笑道：“你还真是大度。”
　　“她只不过也是个什么都不知道的可怜人罢了……如果顾长久没有骗我的话，那他跟姜南栀的感情比我跟他的感情更早，说到底我才是个第三者，而她是受害人，所以我有什么资格去对她生气呢？”慕菡萏摇了摇头。
　　“你呀，心里怎么这么别扭啊？”慕初雨有些无奈的拍了拍慕菡萏的肩膀，“你这样下去可真要孤独终老了哦……？”
　　“……借初雨姐吉言。”慕菡萏说道，她看上去满不在乎……
　　慕初雨撇了撇嘴，“你不是马上要放假了吗？这段时间顾长久也没来找你吧？不知道放暑假的时候，他会不会来找你，你说他要是完全放弃了你怎么办？”
　　“什么怎么办？他放弃了就放弃了，我又不希望他天天来找我。”慕菡萏闻言说道。
　　“嘴硬。”慕初雨躺在了一边，说道：“你真的想孤单一辈子吗？”
　　“我身边不还有初雨姐吗？”慕菡萏说道。
　　“可我也不会一直陪在你身边啊，我也有自己的生活，说不定有一天我也会结婚呢……在那漫山遍野的花海里面。”慕初雨抬起手，看了看自己中指上的白金戒指，微微一笑，“那时候你该怎么办呢？”
　　“……再说吧。”慕菡萏摇了摇头，不过听到慕初雨想结婚的事情，她不由得看了看慕初雨，也看了看她手上那枚戒指，“初雨姐有喜欢的人吗？这戒指就是你喜欢的那个人送给你的吗？”
　　“你猜。”慕初雨微微一笑。
　　“……算了，我不猜。”慕菡萏摇了摇头，反正只要不是顾长久就行。
　　“说真的，你都习惯了顾长久在你身边的感觉，你跟长久分手这段时间很不适应吧？难道你真的不想回到他的身边吗？”慕初雨放下手，问道。
　　“总会适应的。”慕菡萏说道。
　　慕初雨一副“没救了”的表情，她知道慕菡萏在想些什么，她在等着顾长久把姜南栀甩了，才会考虑跟顾长久复合……可问题是，顾长久不可能甩了姜南栀，因为那小子从来都不是做选择题，而是做填空题……显然，慕菡萏跟姜南栀以及她都会被填进去。
　　小荷花的想法还是太天真了……没能了解到顾长久真正的想法，或者说她知道，但她觉得太荒诞，根本无法接受。
　　总感觉小荷花要吃瘪了。
　　而另外一边，离开了慕菡萏家的姜南栀走在路上，想起刚才的事情，心里有些异样。
　　如果长久跟慕菡萏有过一段能让慕初雨误会的暧昧时光的话，那说明长久跟慕菡萏以前确实有可能走到一起。
　　虽然现目前长久的女朋友是自己，但慕菡萏也不是完全没有威胁，毕竟慕晚晴还想着能让慕菡萏回到顾长久身边呢。
　　想到这里，姜南栀就又想起了沐蝶兰的话，假使说……假使说慕菡萏真的贴上来的话……自己有把握保证长久不变心吗？
　　如果不能，那到时候自己该怎么做呢？
　　姜南栀缓缓地出了口气，看慕菡萏的态度，就不想是情敌的样子，哪有对情敌这么友善的啊？自己应该是多想了。
　　嗯……四姨跟洛姨不是情敌，所以自己可以跟她们友善相处……那个不算。


第四百九十三章 妹妹时间
　　姜南栀回到沐蝶兰家，沐蝶兰见她现在才回来，开口问道：“你刚才去哪儿了？不是早就到了吗？难不成去慕晚晴那边了？”
　　“嗯，我看到慕菡萏了，想跟她聊聊，就找她去了。”姜南栀轻轻点了点头，她的神色看上去不太正常，这让沐蝶兰皱了皱眉。
　　“你跑去跟慕菡萏聊天了？你跟她很熟吗？”沐蝶兰有些担心慕菡萏跟姜南栀说了什么，毕竟姜南栀的反应看上去有些反常，不太像平日里的她。
　　“说不上很熟吧……她是长久的朋友，所以就过去跟她聊了聊，问了一些关于长久以前的事情。”姜南栀闻言摇了摇头，说完之后缓缓低下头去，不知道在想些什么。
　　“怎么了？”沐蝶兰双手抱胸，觉得是不是慕菡萏跟他说了些什么，不然姜南栀怎么会是这个模样呢，所以便问道。
　　“……没什么。”姜南栀摇了摇头，不好意思说出心中的担忧。
　　“所以慕菡萏跟你说了些什么？”沐蝶兰追问道。
　　“其实也没说什么，我问了问长久以前的事情，但她跟长久认识是在高中毕业之后了，她对长久以前的了解应该也不是特别多……说起来我还遇到她的表姐慕初雨了，她表姐说长久跟慕菡萏似乎谈过恋爱……这件事，四姨，你知道？”姜南栀抬起头看向沐蝶兰，有些担忧的询问道。
　　尽管当时慕菡萏是说慕初雨误会了……但两人倒也不是完全不可能，说不定慕菡萏只是不愿意承认那段往事呢？
　　沐蝶兰皱了皱眉，慕初雨什么意思？她怎么把这种事情告诉姜南栀呢？难道她想让南栀跟长久分手不成？难道她在骗自己，她告诉自己的那些话是假的？
　　“还有这种事情？我都不知道。”沐蝶兰皱了皱眉，随后摇了摇头，“那慕菡萏的反应呢？她听到这话是什么反应？”
　　“她说是慕初雨误会了……”姜南栀见沐蝶兰似乎都不知情，心里又渐渐放下心来。
　　“那之后呢，慕初雨是什么反应？”沐蝶兰继续问道。
　　“在慕菡萏说完之后，她好像确实认识那是她误会了的样子。”姜南栀说道：“应该只是她多想了吧？”
　　“那倒也不一定，虽然两人以前没有什么关系，但以后可说不定。”沐蝶兰摇了摇头，“还记得我之前跟你说过的话吗？慕晚晴对顾长久跟慕菡萏关系的态度很明显，她并不在乎长久身边还有个你，而慕菡萏对长久应该是有好感的……你可不要放松警惕啊。”
　　“我知道……”姜南栀点了点头，随后长出了口气，“四姨，我先去洗澡去了。”
　　沐蝶兰点了点头。
　　等到姜南栀上楼之后，沐蝶兰站在原地，她双手抱胸，想了想刚才姜南栀说的话。
　　慕菡萏的态度还真是微妙啊，她没把跟顾长久的关系告诉南栀吗？
　　她跟长久的感情到底是长久做的不对，她把这些事情告诉南栀，倒也无可厚非，怪不了她，可是她却什么都没说，把以前那些事情瞒了下来……
　　慕菡萏是怎么想的呢？
　　还有慕初雨，她又是怎么想的？
　　沐蝶兰拿出了手机，给慕初雨打了个电话。
　　电话接通之后，沐蝶兰说道：“你现在方便说话吗？”
　　“方便倒是方便，我作为没有，小荷花不在我这里，所以怎么了？”
　　“南栀刚才不是过来过吗？你跟她说了菡萏跟长久以前的关系？”沐蝶兰询问道。
　　“我确实提了一嘴。”慕初雨说道：“不过你不用担心，小荷花给圆了回来。”
　　“你什么意思？万一菡萏没有圆回来的话，那南栀不是什么都知道了？你打算让长久跟南栀分手不成？”沐蝶兰皱了皱眉，语气里有些埋怨。
　　“我当然不是这个意思，我了解菡萏，她肯定会帮长久圆回来的，而且就算菡萏不圆，我也会帮她圆回来的。”慕初雨笑道：“你别这么着急，我知道我在做什么，你之前不是在做姜南栀的心理工作吗？我只是帮帮你而已。”
　　“你就算了吧，你能做好慕菡萏的心理工作我就心满意足了，至于南栀的事情，不需要你插手。”沐蝶兰翻了个白眼，随后问道：“所以慕菡萏的态度怎么说？”
　　“我家小荷花可没有南栀那么好说话、没有那么好服软……她现在还想着等长久跟姜南栀分手之后，再给长久一个机会呢。”慕初雨轻轻叹了口气，“这想法太天真了……”
　　“实在不行，你可以把那件事告诉她。”沐蝶兰想了想，说道。
　　“算了吧，没等到小荷花彻底心死之前，我都不想把那件事告诉她……不然她会有心理阴影的，你应该知道长久跟小荷花已经上过床了。”慕初雨说道：“好了好了，没事的话就先挂了。”
　　沐蝶兰挂断了电话，轻轻摇了摇头，叹了口气。
　　……
　　而顾长久这边，他正在计划着放假之后该做些什么。
　　校际网的事情已经完全步入正轨，他基本都不关注了，毕竟有陆疏影的存在，根本不需要他担心。
　　他打算抽出点时间陪陪李郁真跟林妙安，这两个丫头都很痴情，一直在默默等着自己，而且既然已经跟她们确定了关系，那自然不能把她们丢在旁边也不管。
　　放假之后顾长久也会有很长一段时间不会去找慕菡萏。
　　他要营造一种自己已经放弃她的假象。
　　在之前那段时间里面，顾长久几乎每天都会去找她，能明显感觉到慕菡萏对他的态度还是柔和了一些。
　　但顾长久也很清楚，只要自己没有跟姜南栀分手，那么自己跟她复合的希望就非常渺茫。
　　先将小荷花放置一段时间吧，另外，顾长久需要慕晚晴跟慕初雨都“忙”起来，这样已经完全冷静下来的慕菡萏，恐怕会比以前更寂寞吧……
　　用这些手段显得有些卑鄙了，但顾长久不在乎，只要能让他回到自己的身边，再卑鄙一些他也觉得无所谓。
　　从他决定全都要的那一刻起，他就知道有些时候要“不择手段”了。


第四百九十四章 家族旅行
　　至于今天，顾长久想好好陪陪洛心玫跟顾清浅，尤其是顾清浅。
　　由于一些特殊原因，顾长久陪着洛心玫的时间是远超过顾清浅的，跟妹妹在一起的时光总是隐秘而短暂的。
　　顾长久想抽出几天的时间，专门陪在顾清浅身边，在这段时间里面，妹妹就是天，她的优先级会被拉到最高。
　　不过话又说回来，在顾长久心里，大家的优先级其实是差不多的，所谓的把顾清浅的优先级拉到最高，其实也就是把其他人的优先级降低而已。
　　晚上吃了晚饭之后，洛心玫本想拉着顾长久一起看电视，看电视里播出的《还珠格格》，虽然顾长久对这种电视没有半点兴趣，但如果是平常的话，洛姨开口了，他还是愿意陪着他一起看电视的，反正他无聊了，可以在洛姨身上找些别的乐趣。
　　但现在顾长久已经想好了，从今天到后天这三天的时间里面，妹妹才是世界第1位，所以顾长久果断拒绝了洛心玫，惹得洛姨嘟了嘟嘴，很是不满的抱着胸，轻哼了一声。
　　不过洛姨的脾气是很好的，只要顾长久不是因为拒绝了她而去陪沐蝶兰的话，洛姨都不会那么生气的，就算生气了也能很快哄好。
　　之后顾长久来到了顾清浅的房间。
　　刚吃完饭的顾清浅，这会儿正躺在床上眯着眼休息呢。
　　她听到开门声便睁开眼看了看，发现是自家老哥，又闭上了眼，“怎么了？”
　　“你是猪吗？吃饱了就要睡觉？”顾长久见她如此模样，没好气的说道。
　　“怕什么？反正又不会长胖，我这是避免不必要的活动，让身体给胃供血啊，好消化我胃里的食物而已。”顾清浅眼都没睁开，“说起来，哥，要放暑假了，你有什么安排吗？”
　　“有，放假第一件事就是好好陪陪你，陪陪我最重要的妹妹，怎么样，开心吧？”
　　顾清浅这次倒是睁开了眼，她看了看顾长久，表情有那么一丝古怪，“你不用去找菡萏嫂子跟南栀嫂子了吗？还有洛姨、沐姨，以及林妙安、李郁真，或者你的其他的那些女朋友？”
　　“什么其他的那些女朋友……我哪有多少女朋友，你刚才说的那一串名字就已经是我身边几乎全部的人了。”顾长久没好气地说道，除了少了个慕初雨之外。
　　顾清浅想了想，随后坐直了身子，脸上露出淡淡笑容，不管怎么样，顾长久愿意花时间陪着他，她心里还是非常开心的。
　　“那我亲爱的哥哥，这几天你能听我安排吗？既然是把时间交给我的话，那让我来决定我们这段时间应该做些什么，很合理对吧？”顾清浅微笑着说道。
　　“说吧，你想做些什么？”顾长久笑眯眯地点了点头。
　　“我想跟我的哥哥消失在这个世界上几天可以吗？准确点来说，消失在那些认识我们的人的视线中几天。”顾清浅说道：“这点小小的要求，哥哥应该完全可以接受吧？”
　　“我可以接受，但我估计洛姨不会接受，上次我们两个跑到海南去玩，没把她带上，她心里就有怨言，如果我们这次再单独溜出去，不把她带上的话……洛姨恐怕要生气了，如果你觉得我们非得单独出行的话，那说服洛姨的任务就交给你了？”顾长久笑眯眯地说道。
　　他对妹妹的要求没有任何意见，他觉得自己还是个非常疼爱妹妹的哥哥的，而且这个想法倒也并不过分。
　　听到要让自己去说服洛姨，顾清浅瞬间像是霜打了的茄子，耷拉了下来，“算了吧，这个世界上能说服洛姨的人只有一个，那就是你，我去跟洛姨说这个……怕不是要被洛姨吊起来抽。”
　　顾长久哑然失笑，“你在说什么呢？洛姨哪有这么凶残，就算洛姨不同意也不会揍你的，你放心吧。”
　　“算了算了，我放弃我们两个单独出行了，把洛姨带上的话总可以了吧，这样就算没有两个人相处的时光，至少也只多了一个洛姨而已，不算碍事。”顾清浅摇了摇头，屈服于洛姨的淫威之下了。
　　这小妮子真没骨气啊，顾长久不由得摇了摇头，有些好笑。
　　“那我们三个人去哪里玩呢？”顾长久问道。
　　“倒也没必要走多远……现在不是夏天了吗？我想找个地方去玩水。”顾清浅看了看窗外那炎热的天气，说道。
　　“你想去玩水？就你这娇嫩的皮肤，被太阳晒两下，估计要痛一两天，还会起皮呢。”顾长久看了看顾清浅那明显没怎么晒过太阳的娇嫩肌肤，缓缓摇了摇头。
　　“抹上防晒霜不就行了？”顾清浅说道。
　　“防晒霜又不能完全隔绝阳光和紫外线。”顾长久说道。
　　“那总能去室内的游泳池吧，不过我不要去那种公众游泳池，那里的水太脏了，听说里面全是尿。”顾清浅闻言思考了一下，随后说道。
　　几乎每一个公众游泳池里面尿素都会超标的，哪怕是比赛用的游泳池也是一样……因为对某些人来说，游泳的时候游泳池就是最佳厕所。
　　“那去山里租个度假别墅避暑去？”顾长久想了想，说道。
　　“好啊，就我们三个人，你、我，还有洛姨，你可不要喊其他人啊……这是我们这个小家庭的家族旅行。”顾清浅笑眯眯地说道。
　　“放心好了，我不会喊其他人的，不过关于度假别墅的事情，我得问问初雨姐……”顾长久说道。
　　“你问她的话，不叫她不好吧？所以你还是别问了。”顾清浅摇了摇头。
　　顾长久捏了捏顾清浅的脸，“你就放心好了，我只是问问别墅的事情，不会把她叫来的……”
　　顾清浅看了看顾长久，随后挥了挥手，“行吧行吧，反正如果到时候你把其他人叫来了，我就半年不理你，嗯……半年或许太长了，三个月吧，嗯，感觉三个月也有点长，三天吧，嗯，对！三天不理你！”
　　顾长久有些哭笑不得的摇了摇头，随后摸出手机给慕初雨打了个电话。
　　听说顾长久需要那种有独立游泳池的度假别墅，慕初雨很快就知道他想要干什么了。
　　“有倒是有，不过你打算叫哪些人去？”慕初雨问道。
　　“此时这次之打算带清浅跟洛姨去。”顾长久说道：“之后再带着大家一起去吧。”
　　“……好吧，我马上给你安排。”慕初雨闻言稍稍停顿了一下，不过也没多说什么，很快同意了下来。
　　这就是身边有富婆的好处，一个电话就能解决99.9％的问题，如果解决不了，要么是那0.01％，要么就是你跟这富婆关系不够铁。


第四百九十五章 那只能是洛姨
　　慕初雨的办事效率很高，傍晚给她打的电话，晚上慕初雨就给顾长久安排好了度假别墅。
　　虽然顾长久知道初雨姐大概也很想参加这次Impact……但既然答应过顾清浅，也只好再让初雨姐等等了。
　　之后可以带着初雨姐跟沐姨一起去……或者等到跟小荷花复合之后，带着她跟小荷花一起去。
　　虽然单独带着她去也行，可就像玩游戏组BD一样，有些东西要凑在一起效果更好，具体点来说，就是带一个其他有羁绊的人在一起更快活一些。
　　凑组合嘛，而且有一说一，虽然初雨姐的战斗力很不错啊，可面对现在的自己，初雨姐怕是完全吃不消，毕竟她跟沐姨两个人面对自己都不是对手。
　　第二天一大早，一家人收拾好行李，装上了洛心玫的车，在楼下等了一会儿，慕初雨亲自把钥匙送了过来，交给了顾长久。
　　“你这家伙，去玩也不带上我。”慕初雨嘟了嘟嘴，“我要生气了，怎么哄也哄不好的那种。”
　　慕初雨跟洛心玫以及顾清浅打了声招呼之后，就把顾长久叫到旁边单独说话了，显然初雨姐有些小小的怨气。
　　“别着急嘛，以后有的是机会。”顾长久握住慕初雨的手，轻轻拍了拍她白皙嫩滑的手背，随后说道：“还有些事情我提前跟你说一下，你到时候也要替我转告给慕……额……转到给妈，这段时间你们尽量少和小荷花见面……这只是我的一个请求，如果你们觉得自己做不到的话，就算了吧。”
　　“不跟小荷花见面吗？我懂了，你是想晾着小荷花一段时间是吧？”慕初雨笑眯眯地看着顾长久，“你这家伙心里可真坏啊。”
　　“我刚才也说过了，如果初雨姐觉得我做的太过分的话，也可以陪在小荷花身边，我不会介意的。”顾长久说道。
　　“算了吧，你都开口了。”慕初雨给了顾长久一个白眼，“确实也该让小荷花稍稍冷静一下，有人陪在她身边，我看她是冷静不下来了。”
　　这段时间莫出于天天劝慕菡萏，可是收效甚微，慕菡萏非常固执。
　　按照常理来讲，慕菡萏的想法确实没错，毕竟这都什么年代了，难道有还会有人想着一夫多妻吗？
　　可是他们不一样……
　　“这样的话你跟妈也说一声……不知道妈会不会觉得我特别残忍。”顾长久叹了口气。
　　“这点你倒是可以放心，她眼里，估计你做什么都是对的吧？小荷花在她心里不如你的。”慕初雨耸了耸肩，说道。
　　顾长久抿了抿嘴，也就小荷花听不到这些话了，不然对她来说也太残忍了一些……虽然可能她早就知道了。
　　“那好吧，你们去玩吧，我先回去了。”慕初雨说道：“哦，对了，我还给你们准备了一些……安全措施，买了整整一盒，不过你跟洛姨应该用不完吧？毕竟就两三天的时间。”
　　“……”顾长久停顿了一下，说道：“我跟你在一起的时候用过这玩意儿吗？”
　　“没有啊，不过我觉得我怀上你的孩子没什么，但洛姨如果怀上你的孩子的话，还是比较麻烦的吧。”慕初雨眨了眨眼，微笑道。
　　“多此一举了。”顾长久给了慕初雨一个白眼，随后道：“那我们先走了，你回去地时候开车慢点。”
　　“嗯，拜拜。”慕初雨撅了撅嘴，好心当成驴肝肺，洛心玫年龄也不算小了，万一怀孕的话那就是大龄孕妇了……虽然自己也算是，但自己毕竟……
　　算了，他想怎样怎样吧。
　　路上，洛心玫问了问刚才顾长久跟慕初雨在聊些什么，顾长久想了想，说道：“她说给我准备了一些小衣服。”
　　“小衣服？什么东西啊？”洛心玫闻言一头雾水，“什么小衣服啊？你能穿吗？”
　　坐在后排的顾清浅感觉到了顾长久那憋着笑的心情，她皱了皱柳眉，想了想所谓的小衣服是什么东西，随后恍然大悟。
　　“不重要啦。”顾长久摇了摇头，“初雨姐还说给我们安排了一个女仆团，到时候什么事情都可以让她们来做，我们三个过去，尽管享受就好。”
　　“还给你安排的女仆团？她对你也太好了一些。”洛心玫皱了皱眉，随后说道：“不过这年头还有女仆团？你可不能对那些女仆动手动脚的。”
　　“……洛姨你在说什么啊……就算我想做些什么，她们也不一定愿意啊，人家只是来工作的，又不是签了卖身契，就是保姆啦。”顾长久闻言有些无语，洛姨的想法经常会有些跳脱。
　　“我能给哥证明，他肯定对那些女仆没兴趣的，毕竟洛姨就在哥的旁边，他不会去看其他人的。”坐在后排的顾清浅举起手来，笑眯眯的说道。
　　洛心玫看了一眼后视镜，随后又转过头看了看坐在副驾驶上的顾长久，“话是这么说，但你哥人模狗样的，而且她们要是误以为咱们家里很有钱想要傍大款的话……偷偷偷个种子走，那也不是不可能，到时候你哥大学还没毕业就已经有了私生子的话……”
　　顾清浅闻言都愣了一下，随后面色古怪道：“洛姨，你的想象力也太丰富了吧，比我这个写小说的想象力都好……”
　　“什么想象力丰富啊？”洛心玫翻了个白眼，“我可见过太多这样的事情了，你想想看，如果你给一个看上去本身就不赖的男人生个孩子，下半辈子就能享受荣华富贵，你会这么做吗？”
　　“不会。”顾清浅干脆果断地拒绝道。
　　“……好吧，我也不会，但我们两个不会，并不代表其他人不会，就好像……嗯……就好像……额……比如说那个男人是你哥？你给他生个孩子，然后你就能享受下半辈子荣华富贵，你愿意吗？”
　　“……”顾清浅虽然很想回答洛姨，但显然这个问题不回答是最好的，“洛姨，你想让我给我哥生孩子？”
　　“啊？不是不是！我当然不是那个意思，我只是做个比较而已……”意识到自己说错话的洛心玫有些心虚，“总而言之，知人知面不知心，长久去了之后还是要保护好自己，免得到时候忽然有个女孩子找上门来，说怀了你的孩子，要我们负责什么的，我可不管。”
　　“如果说我们去了别墅度假，会有人怀孕的话，那只能是一个人。”顾长久笑眯眯地看向洛心玫，这已经算是明示了。
　　洛心玫有些羞恼地看一下顾长久，“你在乱说什么啊？”
　　她随后还有些心虚的看了看后视镜中的顾清浅，见她正看着窗外的风景，似乎并没有听到两人在说些什么，这才放下心来。


第四百九十六章 大小姐顾清浅
　　上午8：40，一家人到达了慕初雨安排的别墅。
　　他们把车开到门口，便有人出来迎接，带着洛心玫将车开进了庄园的停车场里面。
　　慕初雨确实没说错，这里全是清一色的女仆装，大概有12个人左右，而且这些女仆们长相大多靠谱，基本没有丑的，尽管跟洛姨清浅这种相差甚远，但也算是靓丽的风景线了。
　　在女仆长的带领下，三人放好了行李，就准备在这里放开玩了。
　　顾长久跟女仆长聊了聊才知道她们这个女仆队其实刚成立没多久，也就半年的事情，在这半年里面，她们接受了专业的训练，现在已经算是专业的女仆了。
　　她们早就认识顾长久了，因为刚开始培训的时候，她们就看过顾长久的照片，知道顾长久是她们未来即将服侍的男主人之一。
　　这次被调用过来，也算是学习这么久之后的第一个实践吧。
　　原来她们是慕初雨培养着打算然后以后大家都搬到一起住时服侍大家的女仆团，而且加入这个女仆团条件非常苛刻，首先得是单身女性，其次年龄应该在18岁到35岁之间，虽然没有明说，但似乎对颜值容貌有一定的要求，毕竟之前应聘的时候有很多不那么漂亮的，女孩子被刷掉了，最后还有一条硬性规定，那就是不能谈恋爱，如果谈恋爱将被辞退。
　　既然拥有这么多苛刻的要求，女仆团还能招到这么多人，那自然在薪资方面是非常优越的。
　　她们的月工资几乎快赶上洛心玫还在担任服装设计师的时候了。
　　不过了解到女仆团的事情之后，顾长久稍稍有些汗颜，初雨姐这是打算把以后他们住的地方打造成女儿国吗？
　　怎么弄的像是酒池肉林一般？唉，金钱真是使人堕落啊……
　　女仆长的名字叫做安静，她看上去倒也人如其名，温温和和，娴静可人，颜值上倒是可以跟慕晚晴的助手乔韵有的一拼。
　　不过其他女仆就没有这么高的颜值了。
　　“在见到主人之前，我其实还有些担心呢。”安静微笑着对顾长久说道。
　　“担心什么？”顾长久笑道。
　　“担心各种这样的问题吧……”安静显然不好意思说出口，她担心的问题很多，比如说从女仆团的要求上来说，他们只要年龄在18岁到35岁之间的单身女性，而且还不能谈恋爱……听上去像是某个好色的富二代在找一群……额……不太好说……
　　尽管她们早就知道顾长久长什么样子，甚至有不少女孩在见到顾长久的照片之后有些心动，但大部分女孩子只是把这个当成了一份高薪工作而已，并不想跟顾长久发展什么超友谊关系。
　　另外一个就是担心顾长久的性格比较恶劣，如果是那种性格恶劣的雇主的话，估计也会吃很多苦。
　　不过今天安静跟顾长久聊了聊，感觉顾长久为人还挺随和的，很容易相处，这才放下心来。
　　女仆队里面除了少数几个人，其他大部分都是以保姆的名义招进来的，虽然叫做女仆，但其实就是保姆。
　　而其中的少数几个人……
　　比如说安静，她以前是个孤儿，在泛舟资助建造的孤儿院长大的，在大学毕业后就直接被慕初雨拉了过来当女仆培训，她本人对慕晚晴跟慕初雨是非常崇拜跟感激的，所以从内心深处就认可这份工作。
　　她可能也是唯一一个将自己自视为真正意义上的“女仆”的人了。
　　其他人只是顶着个女仆名头，做着保姆的事情。
　　不过话说回来，其实工资这么高，说不定这些人专业技能还没那种大妈强呢，只是青春靓丽图个好看而已。
　　慕初雨跟顾长久叮嘱过不要对这些女孩子乱来，人家都是正经工作，小心被人告强碱。
　　当然，就算真的出事，慕初雨也能摆平一切，泛舟可不是吃干饭的。
　　不过她明显想多了，顾长久对女人的要求比较高不说，而且从来不硬来。
　　顾长久在跟安静聊天的时候，等着有些不耐烦的顾清浅出现在了门口，开间顾长久，正在跟一个女仆说话，不由得撇了撇嘴，“老哥，我跟洛姨都已经等你很久了哦？”
　　“哦，对不起，刚才跟女仆长聊天去了。”顾长久连忙跑到顾清浅身边，随后转过头对安静说道：“那我们先下楼了。”
　　“好的，主人，什么需要的话跟其他女仆说就行了，或者你可以叫我。”安静双手放在小腹前，缓缓鞠了个躬，“祝主人跟两位小姐玩的痛快。”
　　“为什么她喊你是喊主人？喊我是喊小姐呢？”顾清浅看了看顾长久询问道。
　　“这……小姐，是夫人让我这么叫的。”安静闻言顿了一下，随后说道。
　　“你说的夫人是谁？”顾清浅问道。
　　“慕初雨……您应该认识。”安静说道。
　　“……你是主人，她是夫人。”顾清浅看了看顾长久，嘴角微微上扬，“她还真是……不知道菡萏嫂子知道之后会怎么想呢？”
　　安静表情有些微妙，她显然不知道胡清浅在说什么，不过她听出来了，似乎自己的主人私生活稍稍有那么一点点乱呢……
　　顾长久有些好笑，“你要是不喜欢小姐这个称呼的话，可以让她换一个嘛。”
　　顾清浅点了点头，随后对安静说道：“你叫什么名字啊？”
　　“我姓安，名静，小姐。”安静说道。
　　“以后不要叫什么小姐了，记住了，我哥身边的女人，你一律喊夫人就行了。”顾清浅笑眯眯的说道。
　　安静眨了眨眼，随后看了一眼顾长久，见顾长久都点了点头，这才同意下来，“好的，夫人……”
　　“嗯……不过我的话就不用叫夫人……我想想看，既然你叫我哥主人的话，那我哥应该是类似于家主一样的存在吧？以后叫我大小姐好了。”顾清浅听到安静喊了一声夫人之后满意地点了点头，不过立马改口道。
　　安静微笑着点了点头，“没问题，大小姐。”
　　“你这要求还挺多哈？”顾长久有些好笑地看了看顾清浅。
　　“都有女仆了，那我当然也得整点身份啊。”顾清浅搂住了顾长久的胳膊，随后拉着他往楼下走去，“好了好了，快走吧，洛姨估计都在楼下等得不耐烦了。”


第四百九十七章 卑鄙的洛姨
　　“不先让女仆长带我们去熟悉一下环境吗？”顾长久问道。
　　“这里其实没有多大，自己多走走就行了，而且洛姨已经换上了泳装，等着你下去陪她一起游泳呢。”顾清浅将顾长久的手臂抱在怀中，说道。
　　“那你呢？你不换泳衣吗？”顾长久看了看不清浅，见她依旧穿着来时的常服，便问道。
　　“我已经穿好了，只不过这里虽然没有别的男人，但只穿这个泳装走来走去也挺奇怪的，到了泳池之后再脱吧。”顾清浅说道。
　　小丫头前世跟今生一模一样，估计在她心里，泳装就跟内衣没有多大区别吧，所以除了在他面前，她从来不会穿着泳装到处走。
　　两人一起下了楼，在顾清浅的带领下来到了泳池边，便看到洛心玫正坐在泳池边上，她身上穿了件白衬衫，衬衫衣摆很长，遮住了她的下半身，那纤细的小腿泡在水中晃呀晃的，嘴里还在哼着小曲，看上去心情颇为不错。
　　听到脚步声的洛心玫转过头来，发现兄妹俩下来了，这才起身开口说道：“长久，你也太慢了，你在上面干嘛呢？不会是在对那些女仆动手动脚吧？”
　　顾长久有些汗颜，“都说了人家是正经工作，就算我想动手动脚，别人也不愿意的，更何况我不想对她们动手动脚，我只想对洛姨动手动脚，所以你就不要瞎猜了。”
　　洛心玫有些羞恼地瞪了顾长久一眼，随后看向顾清浅，虽然说顾清浅已经向她坦白她早就知道自家哥哥跟洛姨的关系了，可洛心玫心里依旧觉得这些话在顾清浅面前说出来不合适。
　　顾清浅抿嘴一笑，“你们爱怎么玩怎么玩了，不用顾忌我的存在。”
　　“……玩什么啊？你这小丫头片子，说话也不正经，我们来这里的主要目的不是因为你哥哥要陪你吗？所以这段时间你才是主角，我不会占用长久的时间的。”洛心玫说道。
　　顾清浅闻言撇了撇嘴，事到如今再说这些……如果你真的不想占用我哥的时间的话，根本就不会来这里……
　　不过这话不清浅倒也没有说出口，不然洛姨等会要难堪了。
　　顾清浅看了一下周围，发现只有一个女仆站在不远处，大概是在等着吩咐，她这才将身上穿着的T恤跟长裙脱了下来，露出了下面穿的泳装。
　　顾清浅的泳装是淡蓝色的三点式，顾长久看到之后都不由得挑了一下眉，清浅这么大胆的吗？
　　洛心玫看到顾清浅的泳装之后，俏脸都不由得微微泛红，“就算这里没有其他男人，但你哥也是个男人，你穿这种泳衣……”
　　“这应该没什么吧，被我哥看去我也不会觉得不舒服什么的。”顾清浅耸了耸肩，说道。
　　“……话是这么说……”洛心玫撇了撇嘴，不过最后也没多说什么，毕竟她穿的泳装比起顾清浅也好不到哪里去。
　　“洛姨为什么还穿着衬衫？不打算脱了吗？”顾长久注意到洛心玫身上的白衬衫有些眼熟，“这衬衫是我的吧，洛姨什么时候拿的呀？”
　　“我想什么时候拿，就什么时候拿，你的不就是我的？”洛心玫闻言给了顾长久一个白眼，“不脱了，就这样吧，免得被你看去太多。”
　　顾长久一时哑然失笑，这话说的，你身上哪个部位我没见过？
　　不过一进入泳池之后，她身上那件白衬衫被水打湿，变成了半透明状，衬衫下的深蓝色泳装若隐若现，而且款式明显比顾清浅身上穿的那件三点式更加……有情趣风格。
　　这也太涩了……比起清浅身上那种三点式都要更涩一些，是因为半遮半掩的关系吗？顾长久看得眉飞色舞，现在就想跳下去将洛姨这条美人鱼拥入怀中。
　　顾清浅看了顾长久一眼，随后又看了看水中的洛心玫，不由得撇了撇嘴，洛姨真心机啊……来之前还跟自己说要穿一些什么保守的泳装，本来之前没下水的时候见她身上穿着衬衣，还以为她不好意思呢，结果是在这里等着呢，太卑鄙了吧，洛姨……
　　这倒是顾清浅想岔了，洛心玫来之前确实想穿一件保守的泳衣，可是想到顾长久让她做的那些衣服总是奇奇怪怪的，看上去就很涩情……所以为了让这臭小子高兴，洛心玫来之时最后还是换了一件比较大胆的泳衣。
　　可穿上之后洛心玫有些后悔了，这露得也太多了，几乎只能将关键的三个部位遮住，这种衣服穿出去估计要社死了，所以洛心玫最后去顾长久的房间，拿了一件顾长久的衬衣套在身上。
　　不过阴差阳错下搭配出来的效果却极为惊人，以至于顾长久这种见多识广的老油条都眼直了。
　　或许是注意到了兄妹俩的眼神，本来还在游泳的洛心玫红着脸到了泳池边上，催促着兄妹两人下水，“干嘛在岸边一直看着，你们不下来吗？很凉爽的哦。”
　　顾清浅闻言到顾长久耳边说了些悄悄话，“不管怎么样，这会儿你还是尽量陪着洛姨吧，最好把她体力耗干净，等她累了，休息的时候，你才好陪我。”
　　“遵命！妹妹大人！”顾长久一脸严肃地朝着顾清浅敬了一个礼，然后义无反顾地跳进了泳池，溅起的水花打了洛心玫一脸，惹她娇嗔不已，“长久！你干什么呀……不要跳进来啊……头发都打湿了。”
　　“都游泳了，洛姨还怕把头发打湿吗？”顾清浅来到泳池边上，缓缓下了水，笑道。
　　而跳进水中的顾长久此时藏在水下，他凭着记忆游到了洛心玫身下，双手扶在了她的膝盖上，虽然后稍稍用力将其分开，脑袋钻了进去，最后双脚站稳，用力站了起来。
　　泳池边上不算很深，大概只有一米二左右，顾长久站稳之后，大半个身子都露在外面，而被迫骑在顾长久肩上的洛心玫吓得招呼了一声，等到顾长久站稳之后，连忙扶住了顾长久的脑袋，随后嘟着嘴，有些嗔怒地捏了捏顾长久脸，“真是的，不要突然吓我啊……”
　　“洛姨还真轻呢。”顾长久双手防守按在洛姨的大腿上，笑眯眯地说道。
　　顾清浅见两人玩得开心没管自己倒也不怎么在意，而是独自在泳池中仰泳起来。


第四百九十八章 先孝敬好洛姨
　　感觉到脸颊两边柔软的触感，顾长久有些满足。
　　“好了好了，快放我下来……”洛心玫骑在顾长久的肩头，真是有些不太习惯，虽然她上顾长久下的场景不是没有，但往往那种情况下顾长久是躺着的，不是站着的，没有这么高……洛心玫有一些轻微的恐高症，太高了缺乏安全感。
　　顾长久蹲下身，潜入水中，将洛心玫放了下来，随后将其拥入怀中。
　　“干嘛啊，你不去陪着清浅，搂着我做什么？”洛心玫有些心虚地看了看旁边的顾清浅，本来说好今天是哥哥陪着她，结果自己却占用了长久的时间，等会儿清浅生气就不好玩了。
　　结果洛心玫发现顾清浅正在独自仰泳，并没有理会他们，一个人玩的正开心呢，她这才放下心来。
　　“刚才亲眼跟我说优先让洛姨开心，再然后才是她，你看清浅多孝顺啊。”顾长久笑眯眯地说道：“那我也不能辜负了清浅的一番孝心不是吗？让我好好服侍一下洛姨吧？”
　　“算了吧。”洛心玫给了顾长久一个白眼，随后看一下顾清浅，“清浅，不要游到阳光晒得到的地方，等会儿你会被晒伤的哦。”
　　以顾清浅那娇嫩的皮肤晒黑都是小事了，一个不留神都容易晒红晒伤。
　　“我知道的，洛姨，你跟我哥好好玩吧，我这会儿什么都看不见听不见，你做什么都可以。”躺在水面上，正用优雅姿势仰泳的顾清浅懒洋洋地回答道。
　　“什么做什么都可以啊……”洛心玫俏脸大红，知道顾清浅在暗示些什么。
　　“嘿嘿，洛姨你听到了吗？清浅都说了，我们做些什么都可以。”顾长久搂着洛心玫，笑眯眯地说道。
　　这时，女仆长安静走了出来，她跟守在泳池旁的那个女仆聊了聊，随后那位女仆离开了，换成了安静守在泳池边上。
　　“这个女仆长得挺漂亮的啊。”注意到这些的洛心玫说道。
　　“她是女仆长，是初雨姐挑选出来的，那确实挺漂亮的。”顾长久说道。
　　洛心玫有些感叹，“有钱真好啊……还能招女仆，不过你可不准对她们动手动脚呢，我跟你讲万一怀孕了那可不得了。”
　　洛心玫又一次警告了顾长久，她很担心顾长久管不住自己的下半身，毕竟顾长久一直以来都是这个形象。
　　当然对顾长久来说洛姨的顾虑简直就是无稽之谈，他又不是发情的猴子，见谁都想着日。
　　他凑到洛心玫耳边说道：“所以我说了，如果这段时间会有一个人怀孕，那一定是洛姨啊～”
　　“你想得美，我这几天安全期。”顾清浅听不到，洛心玫就换来的态度，她娇哼了一声，随后捏了捏顾长久的鼻子，“而且我要是怀上了……你让孩子叫你什么？”
　　顾长久笑眯眯地看着洛心玫，“各喊各的就行了。”
　　“你真变态。”洛心玫在顾长久肩膀上咬了一下，“快松开我，你快去陪清浅去，不然清浅要生气了。”
　　“可是现目前陪着洛姨才是清浅给我下的命令啊，我可不能违抗清浅的命令，不然清浅真的要生气了。”顾长久笑嘻嘻地说道：“洛姨，咱们来是点新东西吧？”
　　“……什么新东西？”
　　顾长久凑到洛心玫耳边，轻声说道。
　　听了一会儿的洛心玫面红耳赤，最后掐了掐顾长久腰间的软肉，羞恼道：“疯了吧你？清浅就在旁边，而且还有其他人看着呢……”
　　顾长久看向安静，大声道：“安静小姐，你能稍稍回避一下吗？”
　　正在游泳池边待机等候的安静闻言微微一笑，缓缓点了点头，“好的主人，那我先站远一些，如果主人有什么需要的话，大声喊我就可以了，另外，主人喊我直接小安、小静、安安、静静之类的都可以。”
　　顾长久想了一下，说道：“还是静静吧。”
　　什么小安、安安之类的，还是留给小妙安吧。
　　安静微笑点头，随后拉开了距离，顾长久这才看向洛心玫，“好了，洛姨，这下旁边没其他人了。”
　　“她为什么这么听你的话？”洛心玫有些好奇地问道。
　　顾长久将女仆队的来历告诉了洛心玫，在听到这是慕初雨的安排之后，一切都似乎变得合理了起来。
　　这慕家慕晚晴、慕初雨，对顾长久那真是没得说啊……慕晚晴对顾长久像是对亲儿子一样，当然长久不是她亲儿子，这一点毫无异味，而慕初雨对顾长久则像是亲老公一样，这也太好了一些。
　　“洛姨，回到刚才的问题，这下旁边没有其他人了哦。”
　　“清浅还在呢……”洛心玫回过神来，有些羞涩，又有些无奈。
　　“没事的，清浅不会注意到的。”
　　“对，我不会注意到的。”另一边正在仰泳的顾清浅附和道。
　　洛心玫：“……”
　　顾长久有些哭笑不得地看了一眼顾清浅，你这样不是在提醒洛姨你无时无刻都在盯着这边吗？
　　不过顾长久可不会因为顾清浅正盯着这边而放弃自己的想法，他搂着洛心玫，吻在了洛心玫的唇上。
　　洛心玫一开始还有些轻微的挣扎，因为明明顾清浅就在身边，他们两个怎么能在泳池中做些糊涂事呢？可她的挣扎很快就消失了，毕竟她已经感觉到了顾长久不打算放弃，那这样的话再怎么挣扎也没有意义了。
　　顾清浅躺在水面上，闭着双眼，缓缓地抬动双臂，双腿轻摆，肢体在水中划出优美的弧线，像是一条优雅的美人鱼。
　　果然夏天还是要泡在水里最舒服啊。
　　游了一会儿，顾清浅稍稍有些累了，就这样躺在水面上休息了一下，随后站直了身子，往顾长久跟洛心玫所在的方向看了一眼，见两人紧紧拥在一起，周围的水面微微晃荡着，荡起阵阵水波。
　　而将下巴放在顾长久肩头的洛心玫注意到顾清浅正盯着自己，原本就羞红的脸露出几分尴尬和心虚，随后将脸扭到了一旁去。
　　而顾清浅很快收回了视线，休息了一会儿之后继续躺在水面仰泳着，这可能是顾清浅唯二喜欢的运动吧，也是唯一喜欢的单人运动，最喜欢的运动的话，需要有人配合才行呢，而且那个人也是固定的。
　　顾清浅懒洋洋地享受着自己的夏日时光，没有去打扰顾长久跟洛心玫，她现在非常放松，说是休息也没什么问题。
　　毕竟，她等会儿还需要玩接力赛呢，只是不知道什么时候接力棒才会落在她的手上。


第四百九十九章 洛姨清浅的接力赛
　　对顾长久跟洛心玫来而言，这都算是一次新奇的体验。
　　下水之后基本没怎么游泳的洛心玫感觉到有些疲惫，在顾长久搀扶下，她回到了岸边，找了个躺椅躺下。
　　由于担心顾长久继续折腾自己，所以洛心玫事先就跟顾长久说明让顾长久去陪顾清浅去，而她自己则需要休息。
　　顾长久见洛心玫拿起早就放在一旁的眼罩戴上，似乎打算好好睡上一觉，嘴角微微上扬。
　　随后顾长久再次下水，这次来到了顾清浅身边。
　　看到顾长久过来，顾清浅原本优雅的泳姿变得不那么协调起来，她花了些功夫才调整好姿态，站稳了脚跟，随后抬起双手放在顾长久的肩膀上，“哥，你快教我游泳，手把手地教。”
　　“你不是会游泳吗？我记得我小时候就教过你，而且刚才你不是游的好好的吗？”顾长久说道。
　　“可是我现在就想让你教我，不行吗？”顾清浅眨了眨她那双楚楚可怜的双眸，说是撒娇也好，说是装可怜也罢，总而言之，顾长久一瞬间就心软了。
　　自家妹妹总是能精准的拿捏住他的软肋，只要顾清浅愿意的话，还可以利用自身优势将顾长久玩弄于股掌之中。
　　当然，顾清浅并不会这么做，她对控制自家哥哥没有兴趣，她更喜欢自然而然的感情。
　　既然妹妹开口了，那顾长久便开始教她怎么游泳。
　　说实话，教一个会游泳的人游泳这种感觉还真是奇怪，不过好在顾清浅装作自己完全不会游泳的样子，手脚都在乱划水，看上去非常不协调……装得有些太过头了吧？顾长久有些哭笑不得。
　　时间就这样一分一秒过去，躺椅上的洛心玫很快便沉沉睡去，不知道过了多久，她才缓缓醒来。
　　洛心枚摘下眼罩，发现顾长久跟顾清浅还泡在水里，两人靠得很近，仔细看的话，能发现顾清浅似乎飘在水面上，双手缓缓在划水，顾长久则搂着顾清浅的纤腰，这样做的目的似乎是为了让顾清浅一直浮在水面上，不会沉下去。
　　洛心玫看了一会儿，随后站起身来，“长久，你是在教清浅游泳吗？”
　　听到声音的兄妹俩都转过了头来，见洛姨醒了，顾长久笑着点了点头，“清浅说她只会仰泳，我多教她几个姿势。”
　　顾清浅没有说话，双手依旧在划着水，只是看上去略微有些乏力了。
　　洛心玫注意到顾清浅皮肤都有些泛红了，她说道：“清浅，你皮肤都泡红了哦，不要在水里待太久，皮肤会起皱的，差不多就上来休息一会儿吧。”
　　“……哦。”顾清浅回了个轻飘飘的哦之后，依旧泡在水里。
　　洛心玫见状不由得摇了摇头，这丫头现在已经完全不听自己的话了，要不是有个顾长久在上面管着她，怕是要无法无天了。
　　“长久，叫清浅上来，在游泳池里泡久了对身体不好，还有你也是，该上来休息一会儿了。”洛心玫对顾长久说道。
　　“马上就上来，再教清浅一些姿势，她快完全学会了，就差一点了。”顾长久说道。
　　洛心玫这才满意地躺了回去，话又说回来，这么热的天，刚才躺在躺椅上倒也能睡得着呢，她想着要不要叫安静弄点冰镇西瓜过来。
　　水里的兄妹两人过了一会儿停了下来，顾清浅假如无力的靠在顾长久身上，大概是长时间的学习，让她十分疲惫吧，顾长久背着她来到了岸边，随后上了岸。
　　洛心玫见过金钱如此疲惫，不由的翻了个白眼，“都跟你说了，在水里泡太久不好的，你看你，现在精疲力竭了吧？赶紧躺着休息一会儿，长久，你跟安静说一下，让她弄点冰镇西瓜过来。”
　　顾长久将顾清浅放在了另外一把躺椅上，随后点了点头，大声喊了喊安静，没多久安静就出现在几人面前。
　　安静面带笑容，双手优雅的放在小腹前，轻轻鞠躬道：“主人，需要我做什么吗？”
　　顾长久让她带点冰镇西瓜过来，安静点了点头之后便转身离开了。
　　顾清浅躺下之后深呼了几口气，似乎这才缓过劲来，还看了一眼旁边的洛心玫，说道：“洛姨，我先睡会儿，你跟我哥想做什么就做什么吧。”
　　“赶紧睡你的觉吧！”洛心玫闻言俏脸泛红，狠狠瞪了顾清浅一言。
　　顾清浅笑了一下，随后拿过洛心玫的眼罩戴在头上，放松了下来，没多久呼吸就平稳了下来，明显已经睡着了。
　　“……年轻就是好啊，躺下就能睡。”洛心玫有些感叹地说道。
　　站在洛心玫一旁的顾长久笑道：“可能只是太累了吧，清浅刚才太投入了，消耗了很多体力，这会儿确实需要休息。”
　　“这小丫头，整天就喜欢黏着你，刚才她都不听我的话了。”洛心玫有些感叹，“你帮我好好说教一下她，我好歹也是她……她长辈，再怎么说也得给我一个面子吧？”
　　顾长久护妹心切，说道：“刚才清浅不是不理你，只是有心无力而已，她太累了。”
　　“游个泳而已，真的会累到这种程度吗？难道连说话都没力气？”郭新梅显然不相信顾长久的话，她给了顾长久一个白眼，“就是因为你成天溺爱她，她才会变成现在这个样子，也不知道万一你离开了她，她要怎么生活。”
　　说罢，洛心玫转过头看了看顾清浅，眸中多了几分担忧。
　　“我之前不就说了，我会照顾她一辈子的，洛姨根本不用考虑清浅离开我会怎么样。”顾长久摇了摇头，“我会好好照顾她的，照顾她一辈子。”
　　“……真肉麻，搞得都不像是兄妹了。”洛心玫闻言看了顾长久几眼，撇了撇嘴。
　　“难道照顾自己亲人一辈子不是理所当然的事情吗？”顾长久闻言有些诧异。
　　“话是这么说，那一般情况下，兄妹都会有自己独立的生活才对……哎呀，算了算了，不管你们了，你们爱怎样怎样吧。”洛心玫选择了摆烂，毕竟这么久以来，她对兄妹两人的态度都是放养，现在忽然来“多管闲事”，完全没有这个必要，兄妹两个都有思考能力，不需要自己为他们做决定。


第五百章 洛姨已经习惯的日常
　　没多久，安静端着冰镇西瓜回来了。
　　她把西瓜切成了小块，用插起来吃。
　　“主人还有什么吩咐吗？”安静将西瓜放好之后，笑着问道。
　　“到没有什么其他事情了，对了，安静，你穿着女仆装，不热吗？”顾长久注意到安静还穿着那件女仆装，他看到安静额头上都有些细汗，额前的发丝都贴在额头上了，不由得问道。
　　女服装看上去布料很多，手脚都遮盖了起来，浑身上下只有脖子跟脸露在外面，今天室外温度应该有个三十三四度左右，体感温度更高了，穿这么多，等会中暑了怎么办？
　　“这是我们的制服。”安静低头看了看，说道：“夫人……初雨夫人给我们定制的，夏款还在制作中，所以只能暂时穿这件了。”
　　“初雨姐都没过来，去换见单薄的衣服吧。”顾长久说道。
　　“可是……这样的话会被罚款的……”安静抬起双手，双手的十指指尖抵在一起，显得有些不知所措。
　　“罚款？”顾长久表情古怪，你们规则还挺多哈？
　　“是的，我们工作期间必须要穿女仆装才行，不然会被扣掉全勤奖励的。”安静解释道。
　　“那也有点太不人道了吧？”顾长久摇了摇头，“你尽管换衣服，罚款的事情你不用担心，我会跟初雨姐聊聊的。”
　　安静小小的犹豫了一下之后，随后点了点头，“那主人，我先去换衣服了，如果你有什么需要的话，可以叫其他女仆来，等我换完衣服我会回来的，服侍主人，是我这个女仆长的主要职责，初雨夫人吩咐过的。”
　　顾长久挥了挥手，“去吧。”
　　安静点了点头，这才转身离开。
　　“我看慕初雨这是在给你找情人呢。”在旁边看着的洛心玫一直没说话，等到安静离开之后才开口，“你看这丫头长相漂亮，身材又好，性格温温柔柔，还说什么要服侍你……啧啧啧，有钱人的生活真是糜烂啊。”
　　顾长久有些好笑，虽然安静确实漂亮，是跟乔韵一档的小美人，可问题是顾长久现在可没有泡妞的想法，身边这些人就已经让他有些捉襟见肘了，嗯，不是某方面的能力捉襟见肘，而是指处理她们之间的关系这一点，让他觉得非常棘手。
　　更别说现在小荷花跟他还处于分手状态，哪有心情跟安静调情啊。
　　“洛姨你就不要说笑了。”顾长久用牙签插了一块西瓜喂到了洛心玫嘴里，随后说道：“补充体力，等会儿再战。”
　　“……”几口将西瓜变成了西瓜汁吞下的洛心玫俏脸粉红，“臭小子全天二十四小时都在发春是吧？难不成脑子里只有这件事了？我们是过来玩的，不是过来被你玩的……”
　　顾长久笑嘻嘻道：“我们不就是在玩吗，难道洛姨还觉得那是工作不成？”
　　“滚蛋，我才不要陪你。”洛心玫给了顾长久一个白眼，如果不是因为顾长久在她的身侧，她不好用力的话，非得给这臭小子一脚不成。
　　“不勉强，说说话我也是不介意的。”顾长久贴着洛心玫坐下，将她搂在怀中，随后再洛姨的侧脸上亲了一口。
　　对于女人到底应不应该化妆的问题上，不长久是支持化妆的，毕竟化妆能让女孩子变得更美丽，变得更自信。
　　不过不化妆的女人也有她独特的魅力，比如说素颜的美是真实的，而且亲她们脸的时候，不用担心吃一嘴粉底。
　　嘴唇直接就能接触到娇嫩的肌肤，感觉到那嫩滑美妙的滋味儿，这种感觉是化了妆的女人无法媲美的。
　　洛心玫一直在专心吃西瓜，对顾长久的动作没什么反应。
　　毕竟亲吻这件事对她而言已经算是一种日常生活中跟洗脸簌口一般平常的事情了，如果有一天顾长久见到她却没有亲她，那样的话洛心玫才会奇怪吧。
　　她自己都没注意到，一开始对顾长久的亲密接触显得比较反感戒备的她，现在已经完全适应了，这种，能算是堕落吗？
　　没多久，安静回来了，她换上了一套日常服装，短袖搭配七分裤，确实不太像女仆了，倒像是个应届女大学生，只不过少了几分应有的青春活力，多了几分沉稳。
　　说起来安静确实也是今年毕业的大学生啊，年龄比他还大一些呢，结果现在一口一个主人的。
　　金钱啊……
　　她静静地守在一旁，并没有主动开口闲聊。
　　躺在顾长久怀中的洛心玫微挣扎了一下，可能是因为有外人在场，她心里没之前那么自然了吧。
　　不过顾长久可不会松开她，体态丰腴的洛姨搂在怀中，就跟搂着个抱枕似的，非常舒服。
　　洛心玫挣扎了一下发现自己挣扎不开之后，就随着顾长久了，随便还喂了顾长久几块西瓜。
　　洛姨真好。
　　安静偶尔会把视线停放在顾长久跟洛心玫身上，其实今天之前她还以为顾长久跟慕初雨是情侣关系……
　　但是看上去自家主人的私人关系比自己想象中更复杂呢……这就是自己以后即将服侍的主人吗？
　　话又说回来，不知道初雨夫人知不知道这些事情……而且听主人喊那个成熟女性为洛姨什么的，总觉得很奇怪，这两人姿态亲密，明显有着非同寻常的关系，结果却一口一个姨……
　　这是有钱人间什么稀奇古怪的爱好吗？
　　从几人的对话上，安静觉得洛心玫跟顾长久像是亲戚关系，可是从两人的亲密关系上来说，亲戚关系似乎并不成立……哪有亲戚会像这样搂在怀里亲亲吻吻摸摸捏捏的？
　　“你是在校大学生吗？”洛心玫注意到安静在盯着他们看，便主动开口问道。
　　“嗯？不是的，我今年已经毕业了，夫人。”安静摇了摇头。
　　夫人？
　　听到这个称呼，洛心玫的表情多少有些奇怪，喊长久喊主人，喊自己喊夫人，弄得自己像是长久的老婆一样……
　　不过洛心玫也懒得纠正安静了，毕竟都在她面前表现的如此亲密了，再去纠正显得多此一举不说，还有些此地无银三百两的感觉。
　　她跟安静聊了聊，大致了解了一下安静，越聊她越有那种“这是慕初雨给顾长久准备的小蜜”的感觉……
　　慕初雨也真是的，还嫌长久身边人不够多吗？


第五百零一章 慕初雨的愧疚感
　　今天的体感温度似乎并不高，所以哪怕是盛夏，在遮阳伞的遮挡下躺在躺椅上也能睡得着。
　　当然，可能也要多亏环境吧。
　　原本在顾长久怀中跟安静聊天的洛心玫，不知什么时候已经睡着了，顾长久躺在椅子上都不敢动，生怕自己一个不小心就把洛姨吵醒了。
　　不知道过了多久，顾长久放在一旁的手机传来了短信提示声，他起手机看了看，发现是慕初雨发来的短信。
　　“你觉得女仆队服务怎么样？有没有什么不满意的地方？”
　　“我觉得挺满意的。”顾长久回了短信。
　　“哎呀，其实我一开始其实想找十二个类似于安静这种女孩子的，但是这样漂亮的女孩子并不好找，找到了她也不愿意做这份工作，所以只好放弃了。”
　　虽然看不到慕初雨的表情，但从短信中顾长久就能读出她的失落感。
　　干嘛啊……？真想开银趴啊？还找12个类似于安静那种颜值的女孩子……
　　顾长久有些无言，回复道：“就现在这样，我就很满意了，而且女仆而已，找那么漂亮的干什么？”
　　“这不是为了方便照顾你吗？毕竟以后大家搬到一起住了，抬头不见低头见的，如果找那些上了年龄的、容颜不在的，你看了不也难受吗？”慕初雨回信息道：“所以为什么不不找点青春靓丽的女仆呢？这样的话，如果我们不能陪着你，她们也能好好的照顾你，从各方各面。”
　　顾长久一时不知道自己该感动还是该无语了……
　　“我想让初雨姐亲自照顾我，可以吗？”顾长久说道。
　　“可以是可以，我也完全不介意，但是我觉得小荷花会介意的。”慕初雨回信道：“哎呀，反正也没招到那么多人，就只有安静勉强符合我的标准，所以我跟安静也说过了，她主要负责服侍你，到时候搬到新家去之后，你的日常起居什么的都可以交给她，如果你想的话，你甚至可以把日程安排都交给她，这丫头当个女部长其实有一些屈才了，她比起乔韵可能也就身手跟经验上的差距了。”
　　“你想让她当我的私人助理吗？”顾长久说道。
　　“应该说是私人生活助理，这些专业知识她是学过的，如果你实在不放心，可以让她跟着乔韵再学一段时间。”慕初雨说道：“我觉得虽然你不需要照顾，但安排这样一个人在你身边，至少在很多事情上可以稍微方便轻松一些，不用什么事情都亲力亲为。”
　　顾长久抬起头看了看旁边的安静，见她俏生生地坐在一旁，见自己看了过去，她露出了笑容。
　　她的笑容说不上很甜，大概是因为她没有酒窝？但别有一番味道，像是冬天的梅花，淡淡的，却透着一股坚韧的味道。
　　顾长久收回了视线，回复了慕初雨，“这丫头我倒是挺喜欢的。”
　　“什么这丫头，人家年龄比你还大呢。”慕初雨说道。
　　顾长久笑了一下，那可不一定，他回复道：“你现在在哪？”
　　“在我自己这边，你不是让我不要陪着小荷花吗？啧啧，刚放假，小荷花那么闲，你又不让我陪她，你心好狠。”
　　“你不是也同意吗？我心狠，你也没温柔到哪里去。”
　　“那也比你好。”慕初雨回复道：“不过小荷花自己一个人待久了，估计会来找我，我到时候估计只能找个理由跑到公司去了，唉，想想就愧疚。”
　　“你最好是真的愧疚。”顾长久根本不相信慕初雨的鬼话，一个早早的就开始在小荷花脸上下雨的女人，现在跟他说有愧疚感？
　　愧疚感这种东西，在慕初雨这里，估计只是背德的调味料而已。
　　“你这人，我当然是真的愧疚，那可是我妹妹！”慕初雨顿时不服气了，“只不过愧疚归愧疚，生活还是要继续的。”
　　顾长久笑了，你可太愧疚了。
　　跟慕初雨短信聊了一会儿，顾长久心情非常愉悦。
　　顾长久对慕初雨的感情其实不算特别纯粹吧，毕竟对慕初雨而言，第一次认识自己是在她年轻时候，而自己第一次遇到她却是在她已经成年之后，一开始跟她之间，就是欲望大于感情，只是现在的话，对半分吧，可能感情更多一些。
　　因为，她这个人的所作所为，让顾长久到了一种觉得如果自己不喜欢她的话，自己就有些猪狗不如的地步。
　　不谈其他，单单对他的态度跟行为，她可以说问心无愧。
　　聊了一会儿，慕初雨说自己有事需要处理，结束了对话，顾长久这才把手机放在一旁。
　　“主人，虽然这样做可能不太礼貌，但我能不能问问您跟初雨夫人的关系呢？”一旁的安静见状，压低了声音小声问道。
　　她不想吵醒顾长久怀中的洛心玫跟一旁躺着的顾清浅。
　　“我跟初雨姐的关系？”顾长久笑了笑，“她没跟你说过吗？”
　　“她只跟我说过您是她男人，其他没有多说……”安静看了看顾长久怀中的洛心玫，低声道。
　　明显，她的意思是在她看到自己跟洛姨的关系之后，有些搞不清人际关系了。
　　顾长久说道：“没错，我是她男人，不过我跟她不是夫妻，甚至不是情侣。”
　　“……我是不是多嘴了？对不起，主人。”安静低下了头，觉得自己果然问了不该问的话。
　　“不算多嘴，我跟她的关系确实比较复杂，不过虽然不是夫妻也不是情侣，但是我跟她的关系比那些名义上的关系更亲密一些。”顾长久摇了摇头，“我看得出来，她好像很信任你。”
　　“……”安静嘴角微微上扬，看起来有些高兴，大概是因为从顾长久听到慕初雨很信任她吧，“或许吧，我只希望我不要让她失望……我不知道初雨夫人跟您说过没有，我是在孤儿院长大的，从小到大都花的是初雨夫人跟大夫人的钱，我的梦想就是报答她们，哪怕需要用我的一辈子，因为除了我之外，我孤儿院的那些兄弟姐妹们也受到了她们好多照顾……”
　　“等等，大夫人？”顾长久注意到了一个小细节，他表情微妙地看向安静，“你刚才说什么大夫人？”


第五百零二章 哥刚才不是疯狂宠你吗？
　　“大夫人就是慕晚晴慕总啊。”安静眨了眨眼，“难道不是吗？”
　　“……你为什么要喊她大夫人？”顾长久问道。
　　“……是初雨夫人让我这么喊的，她并没有解释理由。”安静小声说道：“我做错了什么吗？”
　　“……”顾长久想了一下，按照辈分，他该喊慕晚晴喊妈，说是大夫人……倒也不算错吧……可能是他自己想多了，所以他摇了摇头，“没事。”
　　“那就好。”安静这才低下头，“初雨夫人希望我能照顾好主人，虽然我觉得主人可能不需要我的照顾，但既然初雨夫人开口了，我就愿意做。”
　　“你没谈过恋爱对吧？”顾长久还记得女仆团的规矩，必须要是单身女性。
　　“是的……”安静俏脸微红，她抬起头看了看顾长久，说道：“我确实没有谈过恋爱。”
　　其实在看到顾长久照片的时候，知道自己以后服侍的就是他，安静心里也有了那么一点小小的少女幻想……偶尔会做一些什么女仆X主人之间的奇妙爱恋之类的梦，不过幻想是幻想，她还是分得清现实的，她对顾长久并没有什么别样感情，毕竟之前只是见过照片而已。
　　顾长久盯着安静看了一会儿，想了想，觉得好像身边有这么个丫头倒也不错。
　　跟乔韵一样，有个生活助手，很多事情都要方便一些。
　　“初雨姐跟我说想把你安排给我当私人助理，你愿意吗？”顾长久问道。
　　“私人助理？”安静稍稍愣了一下，随后说道：“既然是初雨夫人的安排的话，我愿意。”
　　顾长久笑道：“这么说心里其实不愿意？”
　　“当然没有。”安静连忙摆了摆手，“……我……只是……”
　　这丫头根本不会说谎，不过自己跟她之间确实也没什么接触，如果没有慕初雨这层关系的话，要让她给自己当私人助理，她肯定不愿意，毕竟私人助理这种身份有些敏感，某种意义上就是小蜜一般的存在，顾长久倒也能理解。
　　“你不愿意的话就算了。”顾长久笑道：“没必要勉强自己，当女仆也没什么不好。”
　　安静看了看顾长久，抿了抿嘴，她心里松了口气的同时，又对顾长久有些刮目相看了，主人这么好说话的吗？
　　“我想，我愿意。”安静想了想，说道：“主人不在家的情况下，我就是主人的私人助理，在家的话，我就是女仆长，这样两边都不会耽误的。”
　　顾长久看了看安静，笑了一下，“真不是勉强？”
　　“没有勉强……”安静有些羞涩地笑了笑，“我也想尝试一下。”
　　顾长久说道：“不急，之后初雨姐大概会安排你去妈那里……哦，对了，就是你口中的慕晚晴大夫人身边多学习一会儿。”
　　妈？
　　安静眨了眨眼，这关系是不是有点太混乱了？
　　难不成眼前的主任其实是慕晚晴大夫人的私生子？
　　因为慕晚晴在公众面前一直都只有一个女儿，所以安静下意识就认为顾长久是私生子了，可是仔细想想，慕晚晴又没有结婚，有儿子的话根本不要担心什么，没必要遮着藏着……
　　而且如果真是私生子的话，那他跟初雨夫人的关系又算什么？
　　算了，还是不要多管闲事了。
　　安静不敢再多想，觉得自己多想也好多问也罢，都是在给自己找麻烦。
　　“好的。”安静点了点头。
　　时间来到了中午，睡了大半个早上的顾清浅跟洛心玫醒了过来，吃了午餐之后，顾清浅看着窗外的太阳，不想出去了。
　　洛心玫还好，虽然她皮肤也娇嫩，但毕竟以前经常出去买菜，被晒一会儿倒也没什么，顾清浅那个皮肤被太阳直射一会儿，估计马上就红了，如果要抹防晒霜的话就不能下水了，所以干脆不出门了。
　　一家人在客厅坐在一起看电视聊天。
　　“我们三个人还有些怪冷清的。”洛心玫看着电视，有些感叹道：“要是南栀或者菡萏在这里就好了，初雨在这里也行，晚晴也可以，有个说话的伴就好了。”
　　“我们两个不是在这里吗？我们又不是没长嘴。”顾清浅闻言翻了个白眼，“我跟哥又不是不跟您聊天，洛姨。”
　　你来了我都嫌多，你还想叫多少人啊？
　　“跟你们说话不一样，太熟了，聊的都是一些聊过无数遍的事情，都没什么新鲜事。”洛心玫撇了撇嘴。
　　“……”顾清浅撇了撇嘴，“洛姨，您要是实在觉得无聊的话，要不哥，你让人把洛姨送出去？她不想度假的话，那咱们两个度假就行了。”
　　顾长久看了一眼顾清浅，见她不像是开玩笑，像是认真的，心里有些绷不住，“我觉得可以。”
　　“喂！”洛心玫闻言抬起脚丫就给了顾长久一脚，她气呼呼地说道：“干嘛？觉得我碍事了是吧？就想赶我走了？”
　　“瞧您这话说得，这不是您觉得无聊吗？我们给您找点乐子，把您送出去，您有人聊天，我们两个也可以继续度假，多好啊。”顾清浅双手抱着膝盖，笑嘻嘻地说道。
　　她坐在顾长久另外一边，洛心玫腿虽然不短，已经很长了，但依旧踹不到这不孝女，只能干瞪眼。
　　“长久你看她你看她，你帮我收拾她！”洛心玫急了。
　　“干嘛啊？清浅又没说什么。”顾长久说道。
　　“她想把我送走。”洛心玫有些委屈，“你就宠着她吧，反正……姨不如妹呗，反正我没人疼呗……”
　　顾清浅撇了撇嘴，“洛姨又装可怜，我哥还不宠您啊？早上的时候在水里疯狂宠您呢。”
　　洛心玫闻言顿时面红耳赤，“你、你说什么呢！一天天不学好！”
　　“做得说不得？”顾清浅吐了吐舌头。
　　“好了好了，别闹了。”顾长久捏了捏顾清浅的脸，有些无奈，他知道清浅对洛姨来插足她跟他的两人世界这件事还是心有怨念的，不过他也不可能袖手旁观，等会儿洛姨真生气了自己一个人跑到房间里面去哭的话，清浅又愧疚了，这丫头就这样，刀子嘴豆腐心。
　　顾清浅见顾长久开口了，这才没说下去。
　　洛心玫抱着胸冷哼一声，生闷气了。
　　有些时候真的觉得这娘俩真是性格互换了，洛姨感觉才像是个大学生，顾长久有些好笑，他搂住洛心玫，好好安慰了一番。


第五百零三章 妈，晚安
　　时间来到了晚上，在度假别墅悠闲度过了一天的三人吃了晚餐，洛心玫跟顾清浅都洗澡去了，留下顾长久一个人在楼下客厅。
　　他接到了姜南栀的电话。
　　姜南栀问顾长久这几天有没有安排，如果没有的话，她想带他回一趟老家。
　　顾长久陪着洛心玫跟顾清浅呢，自然不能答应姜南栀，所以便说明了实情。
　　“你们什么时候出去的啊？”姜南栀眨了眨眼，长久为什么没喊自己呢？不过这问题她不好意思问出口，就好像是自己在埋怨长久没有试试都想着自己一样。
　　“就今天一大早。”顾长久解释道：“这段时间忙来忙去，都没怎么陪陪清浅，所以我跟清浅说这几天单独陪着她，不过洛姨不太开心，所以就把洛姨拉上了。”
　　姜南栀站在二楼阳台上，闻言下意识地看了一眼屋内正抱着小熊看着动画片的姜玉丹，笑道：“是该好好陪陪她了……对了，这段时间玉丹经常念叨你，问我姐夫去哪里了，为什么不来陪她玩，你什么时候过来陪玉丹玩玩？”
　　“等回来之后吧。”顾长久想起了那个笨笨的小丫头，不由自主地露出了笑容，“看来我这姐夫当的还不错？小姨子都还记得我呢。”
　　“玉丹又不是一两岁的孩子了，记得你不是很正常。”姜南栀闻言翻了个白眼，反正顾长久不在这里，也看不到她翻白眼，不用担心顾长久看到之后多想。
　　“这倒也是，我想了一下，她现在是不是已经六岁了？”顾长久想了想，“我们大学毕业的话，她应该就九岁了……”
　　“下个月就六岁了，她九月份就该念小学了。”姜南栀说道：“哎呀，仔细想想我们认识也差不多一年了呢，时间过得好快啊～”
　　“因为快乐的时光总是短暂的嘛。”顾长久笑道：“之后回来了，我就过来找你。”
　　“嗯……好，长久这段时间好像很少主动给我打电话呢……”姜南栀沉默了一会儿，小心翼翼地提了一嘴，“最近事情很多吗？”
　　“倒也不算多吧……对不起，好像有些疏忽你了。”顾长久说道。
　　“没必要对不起啦，我知道你事情一直都比较多，偶尔忘了给我打电话之类的倒也没什么，我给你打就是了，只是……偶尔会觉得有些不太安心的样子……”姜南栀说的比较委婉，但她的意思顾长久完全明白。
　　顾长久以前几乎天天都会给姜南栀打电话，除非一些特殊情况，不然就跟签到全勤一样一天不落，最近这段时间，虽然两人一直都有保持通话，可顾长久主动打给姜南栀的次数屈指可数。
　　这样变化让姜南栀不得不在意。
　　最近她本来就因为沐蝶兰的话而缺乏安全感，这些可以说比较明显的变化让她心里更为不安。
　　“是我不好啦。”顾长久带着歉意说道：“怪我马虎大意让你不安了。”
　　“别这么说。”姜南栀其实还是有些担心顾长久觉得自己自我意识过剩，或者说觉得自己想太多之类的，但没想到顾长久直接承认了错误，这让姜南栀心里暖洋洋的，感情就应该这样，双方都应该更包容一些，她不想跟顾长久产生任何争吵，情侣之间应该互相理解。
　　两人聊了好一会儿之后才挂断了电话。
　　顾长久放下手机，南栀这边也不远了，看来小荷花那边应该加快进度了。
　　顾长久起身上了楼，来到了自己的房间。
　　别墅很大，女仆队都有专门的住宿区，而别墅更是有七八个独立房间，而且可能是出于某些目的，每个房间的床都基本能睡四五个人，很难不怀疑这些床是慕初雨为了顾长久之后可能会开银啪而准备的。
　　顾长久都不禁感叹，初雨姐真是方方面面都准备的很齐全啊。
　　说起来，初雨姐似乎很早就表现出了一个特性，那就是“不在乎顾长久身边有其他女性的存在”，而且，现在还在帮着顾长久呢。
　　沐姨虽然也在帮他，但沐姨身份不同，沐姨心里，顾长久是她孩子，尽管她也是他的女人，也觉得顾长久是她男人，但男人跟孩子共通存在的时候，孩子的成分更多一些，所以她不算特别在意顾长久身边有其他女人，总想着能给顾长久最好的。
　　但慕初雨却实打实是站在一个女性的角度，站在一个伴侣的角度能接受其他女人，意义是不同的。
　　哪怕考虑到那层模糊的关系，依旧一样。
　　或许就像她说的那样吧，她等得太久了，让她早已经失去了那种独占的想法，想着只要能在一起，大家开心就好了。
　　沐姨等了顾长久八年，而慕初雨等了顾长久多久呢？
　　把小荷花的年龄加一，准备来说是加十个月，就是她等他的时间。
　　想到这里，躺在床上的顾长久忍不住给慕初雨打了个电话，但还没打通，他就挂断了电话，随后拨通了慕晚晴的号码。
　　没多久，慕晚晴接了电话。
　　“喂？长久？”慕晚晴淡漠的声线响了起来，她的声音很有辨识度，顾长久一直觉得很奇妙，她跟慕初雨的声线居然能差那么多，以至于一听就知道是两个人，她是怎么做到的？
　　“妈……在忙吗？”
　　“不忙，现在正在休息，一个人在阳台上喝酒呢。”慕晚晴说道：“突然打电话过来，是有什么事情需要我帮忙吗？”
　　“没有，只是忽然……想打电话给您。”顾长久说道。
　　“是吗？我现在不在家，你之前不是跟慕初雨说让我们给菡萏一个冷静的时间吗？所以我现在住在外面。”慕晚晴说道：“我听慕初雨说，你跟洛姐还有你妹妹去玩去了？”
　　“嗯。”顾长久应了一声。
　　“玩得开心吗？”慕晚晴问道。
　　“挺开心的。”顾长久说道。
　　然后，两人陷入了短暂的沉默当中。
　　“还有什么事吗？”慕晚晴问道。
　　“没什么……我在想，等之后跟菡萏复合了，跟妈还有菡萏也单独出去玩几天。”顾长久说道。
　　“呵呵，到时候再说吧。”慕晚晴说道。
　　“嗯……妈，晚安。”顾长久说着，准备挂电话了。
　　慕晚晴停顿了一下，说道：“要是你能在我耳边说就好了。”
　　说完，电话才挂断。
　　顾长久沉默了一会儿，随后摇头轻笑了一下。


第五百零四章 夜很漫长
　　挂断了电话，顾长久洗了个澡，刚出来就看到顾清浅坐在他床边，她正拿着笔记本电脑，似乎在看着什么视频。
　　“你怎么过来了？”顾长久一边用毛巾擦着头发，一边问道。
　　听到顾长久的声音，顾清浅抬起头看了顾长久一眼，随后笑眯眯道：“过来找你玩啊，刚才我去了洛姨那边，我看她好像很累的样子，想早点睡，不愿意陪我玩，所以就过来找你了。”
　　下午还在吵架，晚上就去找洛姨玩去了，你们啊……
　　顾长久无奈又好笑，不过他也清楚，顾清浅去找洛心玫玩只是烟雾弹而已，真实目的嘛。
　　“看什么呢？”顾长久问道。
　　“电影。”顾清浅说道。
　　“什么电影？不会是动作爱情片吧？”顾长久问道。
　　顾清浅闻言眼神古怪，“我怎么可能天天看那个，学个技巧看个场面差不多得了，我对别人做那种事情的场景不是很感兴趣的。”
　　“那在看什么？”顾长久挠了挠头，问道。
　　“看恐怖电影，生化危机。”顾清浅说道：“哥，你说有没有可能，明天一早醒来就是世界末日了，然后周围全是丧尸？”
　　“那挺好，咱们这深山老林，蚊子进来都找不到血吸，与世隔绝了属于是，到时候种点菜养活自己，没什么问题，不过得想办法整点猪来，这样就有肉吃了，我听安静说这里有发电机，咱们附近大概三十公里外还有一处比较偏僻的加油站，什么都有了。”顾长久笑道。
　　“……你考虑的还挺齐全啊。”顾清浅不过随口一问，没想到顾长久想的这么多。
　　“虽然咱们的未来不会有丧尸危机，不过我还挺喜欢那种末日的，算是男人的浪漫吧，但是仔细想想也不够好，毕竟菡萏跟南栀，以及妙安、郁真，还有沐姨、初雨姐她们都还在城里呢。”顾长久坐在了床边。
　　顾清浅笑了一下，合上了笔记本电脑，“如果世界末日的话，道德伦理什么的，估计也不存在了吧？”
　　“那也不好说，但那个时候，人的接受能力可能会大幅度上涨的。”顾长久说道。
　　“比如说接受一些以前不会接受的事情？”顾清浅问道。
　　“嗯哼。”顾长久笑了笑，他捏了捏顾清浅的鼻子，“一天天的，想些什么呢。”
　　顾清浅撇了撇嘴，“你下午是不是背着我偷偷把洛姨拉去运动了？要不然她这会儿不至于这么累。”
　　“没有，给她做了个按摩而已。”顾长久说道。
　　“里里外外都按摩过了是吧。”顾清浅嘴角微微上扬，“按摩的很细致呢。”
　　“你又不是没体验过。”顾长久将毛巾丢到一旁，躺在了床上。
　　顾清浅也躺了下来，长发在床上散开。
　　顾清浅的头发是很长的，一年前就已经及腰了，一直都没有去理发，这会儿已经能拖到臀下了。
　　她是那种标准的黑长直妹子，看起来文文静静的文学少女类型。
　　“头发很长了，该去修理一下了。”顾长久说道。
　　“哥哥觉得头发长了不好看吗？”顾清浅侧过头看向顾长久，问道。
　　“只要是你都好看。”顾长久用了通用答案。
　　“那哥还让我去理发？”
　　“我只是觉得头发太长了不好打理。”顾长久解释道。
　　“不是有哥替我打理吗？”顾清浅笑眯眯地看着顾长久，说道。
　　有没有可能，就是我觉得不好打理，才让你去理发？
　　顾长久沉默了一会儿，说道：“你想留长就留长吧。”
　　“哥声音里有些不情愿，那我还是去减短发吧，这样哥也好打理一些。”顾清浅笑道。
　　顾长久看了顾清浅一眼，“算了，我更喜欢长发一些，就这样吧。”
　　顾清浅发质很好，并没有因为头发很长久发黄分叉之类的。
　　“哥，我们试试那个吧。”顾清浅想了一下，抓起自己的头发，然后捏了个环，“怎么样？”
　　“……？”顾长久看了一眼顾清浅，“从哪学的？一天天不好学好。”
　　“自学的，我感觉我头发摸着还挺柔顺的，应该不会疼。”顾清浅笑道。
　　顾长久给了顾清浅一个白眼，然后握住了顾清浅的手，捧在手心里。
　　“感觉有些冰啊，空调温度太低了吧，我去调高一些。”顾长久坐起身，说道。
　　“不用，这会让没怎么动，体温低了些，等会儿就高了。”顾清浅摇了摇头，她掀开了被子，钻了进去，“盖着被子就不冷了。”
　　顾长久捏了捏顾清浅的俏鼻，“你呀。”
　　顾清浅笑了笑，“哥，我很喜欢这种感觉。”
　　“什么感觉？捏你鼻子的感觉？”顾长久挑了挑眉。
　　“……当然不是说的这个。”顾清浅给了顾长久一个大大的白眼，“我的意思是这种氛围，淡淡的、但却亲近的感觉，这让我觉得当妹妹也不是完全一无是处的。”
　　“当我妹妹很委屈啊？”顾长久笑道。
　　“以前确实觉得很委屈，不过后来不这么觉得了。”顾清浅说到。
　　“为什么？”顾长久问道。
　　“因为，我发现其实当妹妹，倒也不至于什么都不是。”顾清浅拉了被子，笑道：“该多亏洛姨呢。”
　　顾长久看了顾清浅一会儿，说道：“洛姨还不知道呢。”
　　“哥，你会告诉洛姨吗？”顾清浅问道。
　　“会。”顾长久点了点头。
　　“其实不告诉也没什么的。”顾清浅低下头，“你不会觉得为难就好。”
　　顾长久揉了揉顾清浅的头，笑道：“我舍不得我可爱的妹妹受委屈。”
　　顾清浅笑了一会儿，“妹控。”
　　顾长久闻言张了张嘴，想反驳，但想了一会儿，又笑着摇了摇头，“你可没资格说我。”
　　“我又不是妹控，为什么没资格说你？”顾清浅嘻嘻一笑。
　　顾长久给了自家装傻充楞的妹妹一个白眼，看了看时间，不算很早了。
　　“哥，陪我看电影吧。”顾清浅重新打开了笔记本电脑，对顾长久说道。
　　“好。”顾长久也爬上了床，陪着顾清浅看《生化危机》。
　　夜很漫长。


第五百零五章 难过的小荷花
　　三天时间很快过去，毕竟快乐的时间总是短暂的。
　　回来之前，去了沐蝶兰那边，顺带还把姜南栀叫上了。
　　这种做法让沐蝶兰有些担心隔壁的慕菡萏会做些什么，她跟顾长久提了一嘴，但顾长久只是笑着让她不用担心，于是沐蝶兰便没有再说什么了。
　　顾长久决定做什么的话，她一般都不会阻拦的，除非跟洛心玫有关，并且让她很不爽的事情。
　　“你好像有些晒黑了。”姜南栀跟顾长久有几天没见了，她扑进顾长久的怀里之后，深深地吸了一口气，然后起身仔细打量了一下，随后微笑道：“这几天玩得开心吗？之前清浅给我打了电话，说她这几天快乐的不行，幸福得快要晕过去了，我在想，她果然还是需要你的陪伴。”
　　顾长久听到姜南栀的话，表情有些微妙，清浅这丫头，什么都往外说啊。
　　“什么时候咱们跟沐姨也一起去度个假，你就知道了。”顾长久捏了捏姜南栀的俏鼻笑道。
　　“如果要带上沐姨的话，那恐怕就没我什么事了。”姜南栀眨了眨眼，小声说道。
　　沐姨倒也不是会完全霸占顾长久，只是她对自己没信心，觉得自己抢不过沐姨……
　　顾长久有些好笑，“你今天过来没把小玉丹带过来？”
　　“我觉得今天可能会发生一些少儿不宜的事情，所以就没有带她过来。”姜南栀脸色微红，“我猜得没错吧？”
　　两人有一段时间没见面了，其实想想看，两人现在本该是如胶似漆的时候，却因为一些原因经常分开，不能天天待在一起，感情得不到宣泄，见面自然就更为热烈。
　　所以说，姜南栀说的可能会发生一些少儿不宜的事情完全正确。
　　这时，沐蝶兰端着果盘走了过来，见两人还搂在一起，有些好笑，“怎么跟刚谈恋爱似的？还搂着不愿意放手呢？又没人抢你的长久。”
　　是啊，没人抢，但是有人偷……不对，现在都不能说是偷了，光明正大的事情，怎么能说是偷呢？这就是抢！
　　不过面对沐蝶兰，姜南栀是从来不敢大声说话的，更别提反驳了，所以她只能默不作声地松开了顾长久。
　　但顾长久可不在乎这些，依旧搂着姜南栀。
　　虽然顾长久小时候对沐蝶兰是又爱又怕的，但那现在都那什么过了，他以前那点“害怕”反倒是成了孝敬沐姨最好的调味料了。
　　沐蝶兰坐在一旁，见顾长久还没舍得松手，不由得给了他一个白眼，随后道：“所以这几天打算在我这里过？”
　　“那当然是要好好陪陪沐姨的。”顾长久笑道。
　　“哼，跟洛心玫在外面玩了这么久才想起我。”沐蝶兰看到顾长久那一脸讨好般的笑容就来气，她扬起下巴，没好气道：“反正在你心里她就比我重要呗？”
　　哪怕是温柔的姜南栀也撇了撇嘴，来了来了，四姨又开始了。
　　真不知道有什么好争风吃醋的，长久都已经断得这么平了，她还是很计较……
　　“没有，我这几天主要是在陪清浅。”顾长久摇了摇头。
　　“那你跟清浅在一起的时间更多还是跟洛心玫在一起的时间更多？”沐蝶兰可不相信顾长久的鬼话，她双手抱胸，给了顾长久一个白眼之后问道。
　　“跟清浅在一起的时间更多。”顾长久立刻回答道。
　　听到这个回答，沐蝶兰看了顾长久一眼，皱了皱柳眉，也不知道这厮是不是在说谎，应该不是，因为以前这种问题上，他都懒得说谎的，反正他有很多其他办法让自己不生气。
　　姜南栀掩嘴轻笑，“好了好了，四姨，你要是觉得你亏了，那我就把长久让你嘛，让他白天给您端茶送水，晚上给您解慰。”
　　“你这丫头。”沐蝶兰看了姜南栀一眼，给了她一个白眼，“你也敢调笑是吧？”
　　“哪有，我说的是实话，我这不是一片孝心吗？”姜南栀笑道。
　　“是是是，你有孝心。”沐蝶兰躺在沙发上，长长地出了口气，“你们两个都有孝心……”
　　一旁的慕菡萏家里，她之前听到了汽车上，注意到了隔壁有人来了。
　　而后没多久，她又听到了新的声音。
　　不用多想，多半是顾长久跟姜南栀都来了。
　　慕菡萏一个人待在家里，放了暑假，她没什么事情做了，周围连个说话的人都没有，最近初雨姐跟妈妈似乎都很忙。
　　所以，她干脆把精力投入到了学习上。
　　本来清清静静地学习着，可是听到隔壁的车声之后，她的心就再也难以安静下来了。
　　慕菡萏沉默了许久，起身走到了阳台上，往隔壁的方向看了看。
　　一个人影也没看到。
　　慕菡萏沉默了许久，将视线移到了前方去。
　　我为什么要去关注顾长久呢？为什么视线会不由自主地去寻找他呢？
　　他没有跟姜南栀分手的打算，自己应该清醒一些了，或许，心里那点点奢望，真的只是奢望而已。
　　如果是梦的话，那这一切，已经到了可以醒来的时候了。
　　忘了他吧。
　　就该这样，然后，过自己的生活，就当是以前撞到了一棵树，她没办法把树移走，那就自己走远……
　　可是，好冷清啊，总觉得心里空荡荡的，但却又没办法把其他事情装进来，每天都快被空虚感吞没了。
　　前段时间，顾长久还天天来找自己，尽管自己从未给他好脸色，但也依旧每天都过来。
　　然后呢，不知道从什么时候开始，又不来了。
　　就跟他出现在自己的生活一样，忽如其来闯进来，然后又用蛮不讲理地方式离开。
　　不过，倒也不是不能理解他。
　　他也是个性子高傲的人，跟他那温和的表面不同，他的傲气恐怕不输给自己，既然在她这里得不到任何答复，他放弃，倒也是理所应当。
　　只是，慕菡萏在想，如果顾长久一直继续这样天天都来找自己的话，自己会不会心软呢？
　　到底是喜欢过他，说不定，时间久了，自己可能会一时心软，脑子一热，忽视姜南栀的存在？
　　慕菡萏想了想，觉得可能性很低，不对，仔细想想看，其实是为零了，毕竟顾长久都不来找自己了，已经没有什么以后可言了。
　　还没等自己完全放弃他，他好像……就已经完全放弃自己了……
　　明明不是说好的，全都要吗？
　　你……连这点耐心都没有吗？
　　慕菡萏抱着双肩，趴在阳台上，肩膀微微耸动着，有种无言的悲伤。


第五百零六章 南栀，伟大无需多言
　　“对了，要不要过去跟菡萏打个招呼？她现在应该在家里吧？”姜南栀坐在顾长久的大腿上，她双手搂着顾长久的脖颈，问道。
　　顾长久顿了一会儿，说道：“还是算了吧……”
　　“怎么了？”姜南栀见顾长久反应有些奇怪，不由问道：“打个招呼没什么吧？”
　　“我跟她最近有些闹掰了。”顾长久摇了摇头，“还是不要去找她了，免得她看到我了心情不好。”
　　“……闹掰了？发生什么事了？什么时候闹掰的啊？”姜南栀闻言问道。
　　“就是最近的事情。”顾长久说道：“至于具体原因嘛……估计就是生疏冷淡了之类的吧……”
　　“……是因为我的原因吗？因为我，所以你才会疏远她，对吧？”姜南栀闻言俏脸上顿时出现几分愧疚，她看着顾长久，轻咬樱唇，“如果是的话，我去跟她道歉吧？对不起，我一定都不希望你们因为我闹掰，明明是朋友来着。”
　　姜南栀对慕菡萏的想法一直很复杂。
　　一方面是她觉得自己作为顾长久的女朋友，不应该因为自己的存在而破坏了顾长久原本的人际关系，而另一方便，由于不确定慕菡萏对顾长久的感情，所以一直担心慕菡萏喜欢顾长久，认为他们两个走近了不是什么好事。
　　这就像是天平的两端，只不过，一直以来，前面那个都更重一些。
　　“不用了。”顾长久摇了摇头，“你没必要因为我去找她的，就这样吧，可能哪天想通，我跟她关系又复合了呢？”
　　姜南栀咬了咬嘴唇，心里愧疚又自责。
　　一旁的沐蝶兰看了差点笑出声。
　　顾长久倒也没说谎，确实是因为南栀的原因才会跟菡萏闹掰，只不过在这种语境下，姜南栀理解到的意思却跟真正的现实完全不同。
　　估计以后南栀知道慕菡萏跟长久的真正关系之后，长久还能说一句“我不是早就跟你说过了吗”之类的。
　　“南栀，你就不用多想了。”沐蝶兰开口道：“长久跟慕菡萏的事情，让他们两个自己解决就好了，你不用有什么负罪感的。”
　　话是这样说，可是姜南栀心里的负罪感却半点没有消散。
　　她觉得自己应该跟慕菡萏好好聊聊，没必要因为自己而闹得不欢而散。
　　顾长久看着姜南栀的表情，就大概知道她在想什么了。
　　南栀的性格，真是伟大啊……
　　明明在担心着慕菡萏喜欢自己，会找到机会贴上来，现在又因为觉得是她的原因导致自己跟小荷花关系破裂，又于心不忍地想帮着两人弥合……
　　伟大，无需多言。
　　“之后怎么安排？”沐蝶兰问道：“暑假时间还长，你们应该九月中旬才会开学吧？”
　　“我听说可能要等到九月底去了。”姜南栀回过神来，说道：“差不多两个半月的时间吧，我在想等长久有空了，陪我回趟老家。”
　　之前姜南栀就说要回去，但顾长久没空，她心思就淡了，打算等着顾长久有时间了一起回去。
　　“回老家干什么？”沐蝶兰闻言却皱了皱眉，“没必要，我的长久，不需要接受其他人的审视。”
　　姜南栀闻言眨了眨眼，她确实有把长久带回家给家里人看看的想法，但也不是审视吧……只是混个脸熟，毕竟以后要结婚的，可能也会走亲戚什么的……她没想那么多啊。
　　“不用回去。”沐蝶兰说道：“你嫁给长久的事情，其他人也做不了主，能做主的只有你自己跟我还有长久，没必要带回去见面，我不想他跟齐家那些人走的太近。”
　　“……哦。”姜南栀有些小委屈地低下头，沐姨都这么说了，她也不敢多说了。
　　顾长久笑了笑，沐姨以前跟他说过，她之后回脱离齐家的，所以不想让他跟齐家牵扯太深。
　　沐蝶兰也意识到自己语气稍稍有些重了，她放轻了些，说道：“暑假可以有别的去处，你们可以出去旅游什么的。”
　　“旅游的话，这么热的天，可以去避暑？”姜南栀想了想，“不过也不方便呢，要到处跑，坐飞机、找地方住什么的。”
　　“可以弄一台房车。”沐蝶兰说道：“不过要自己定制房车的话需要点时间，一两个月应该弄不完。”
　　“……我觉得就在市里过就好了。”顾长久摇了摇头，他还有很多事情要做呢，怎么可能到处跑……
　　小郁真、小妙安那边，初雨姐、慕晚晴哪里，洛姨清浅这边，都需要人，之后还有小荷花的事情需要处理……
　　如果说要去旅游的话，那也不是现在，要等到大家都已经互相接受之后走到一起再说。
　　沐蝶兰轻哼了一声，“知道你这个大忙人抽不开身。”
　　姜南栀微微一笑，“没事的，其实如果不回齐家的话，在这里过也不错，不要因为这些事情耽搁了你的正事。”
　　那可太正事了。
　　沐蝶兰不由得叹了口气，觉得自己是不是把南栀保护的太好了，以至于她现在单纯到过分，还被自己带出来的孩子给祸害了，她心里多少有些愧疚了……
　　自家种的白菜，给自家养的猪拱了，该生气呢，还是该感叹自家猪有本事呢？
　　一般来说是该生气的，但考虑到自己也被他拱了，沐蝶兰又不生气了。
　　时间过得很快，来到了下午。
　　沐蝶兰有些受不了顾长久跟姜南栀在她面前卿卿我我，自己上楼了。
　　虽然之前姜南栀说过可以把顾长久让给她孝敬她的事情，但毕竟人家小情侣在甜蜜呢，她也不好直接把顾长久抢过来当着姜南栀的面就啵嘴或者做些更过分的事情，所以眼不见心不烦。
　　“真的不跟慕菡萏再聊聊吗？”姜南栀又聊起了慕菡萏的事情，她脸上有些可惜，“我觉得如果就这样失去一个朋友的话……说不定以后会后悔得。”
　　“什么失去啊，我只是觉得我跟她都需要冷静世间而已。”顾长久笑道：“没必要放心上，南栀，我知道怎么处理……”
　　“……”姜南栀犹犹豫豫的，正打算开口，却听到门口传来了门铃声，姜南栀看了看顾长久，随后起身，来到房门处，打开了房门。
　　门外站着的，居然是慕菡萏。


第五百零七章 慕菡萏的误会
　　姜南栀看到慕菡萏，短暂地愣了一下，随后意识到自己这样的表现似乎有些失礼，她连忙笑道：“菡萏，快进来吧。”
　　“……”慕菡萏盯着姜南栀看了一会儿，又往她身后看了看，随后问道：“南栀，顾长久也在这里，对吧？”
　　“对啊……”姜南栀想起刚才顾长久说他跟慕菡萏似乎关系变得微妙起来了。
　　刚才长久也没有说清楚，她不懂到底是生疏了还是真的闹掰了，尽管长久说的是闹掰了，但仔细想想长久这种性格，怎么可能跟慕菡萏吵架呢？生疏的可能性更大吧？
　　“……那我就不进去了，南栀，我先回去了。”慕菡萏沉默了一会儿，随后说道。
　　“唉？”姜南栀怔了一下，她见慕菡萏转过身正打算离开，不由得连忙伸出手牵住了慕菡萏，“怎么了？”
　　“没什么……”慕菡萏低下头看了看姜南栀的手，随后轻轻挣扎了一下，因为姜南栀并未用力的缘故，所以她轻轻用力就挣脱开了。
　　“你……还在生长久的气吗？”姜南栀闻言停顿了一会儿，小小地犹豫了一下，随后还是觉得如果长久不好出面跟慕菡萏和解，自己作为长久的女朋友，应该肩负起这个责任。
　　心情复杂的慕菡萏正打算转身离开，其实她都搞不清楚，自己为什么会出现在这里，鬼使神差地走了过来，最后莫名其妙地敲了敲门。
　　这种感觉很奇妙，她明明知道自己在做什么，又觉得这并不像是自己应该做、或者说现在正在做的事情，有种脱离了身体，用灵魂在旁观的感觉。
　　她过来敲门，是想听到什么呢？是想见到什么呢？
　　其实刚才那个问题，姜南栀回答什么，她都会转身离开，因为听到姜南栀声音的那一刻，她就回过神来了，她就清醒过来了。
　　不能继续这样下去了。
　　可现在，听到姜南栀的问题，慕菡萏硬生生地停住了脚步。
　　这句话，是什么意思？
　　问她还在生长久的气吗？
　　她难道知道些什么呢？
　　她知道自己跟顾长久分手了，亦或者说，她知道自己跟顾长久之间的事情了？
　　可如果她知道的话，问什么会跟自己说着话呢？为什么能够心平气和地面对自己呢？
　　这种感觉真矛盾啊。
　　还是说她误会了什么？
　　“都是因为我的原因，菡萏……对不起。”姜南栀见慕菡萏停下脚步，还以为自己说对了，她继续说道：“请你不要责怪长久。”
　　她知道自己在说些什么吗？
　　慕菡萏忍不住转过头看了一眼姜南栀，见她低着头，之后缓缓抬起头，小心翼翼地看了一眼自己，似乎是发现了自己正看着她，又立刻低下头去。
　　“为什么这么说？”慕菡萏沉默了好一会儿，这才开口问道。
　　“因为……就是因为我的关系，你跟长久才会……”姜南栀不太好说出口，毕竟从今天慕菡萏来找他们这件事情上出发，慕菡萏看起来心里还是把长久当朋友的，直接说是因为自己长久才会疏远她，她可能听了更不是滋味儿。
　　实际上，慕菡萏现在心里就很不是滋味儿了。
　　如果说姜南栀知道自己在说些什么的话，那相比起她主动提出的“给我们之间留下一点体面”然后分手的情况来说，姜南栀说的是因为她的原因这种说法更让人难堪。
　　如果真像她说的那样，说不定顾长久都知道跟自己说了姜南栀的事情之后，她会有什么反应……不对，顾长久一定知道她会是什么反应，因为他是顾长久，那个世界上最了解她的人。
　　这样的话，实际上就是顾长久用这样的方式逼迫自己跟他分手而已。
　　因为他选择了姜南栀，所以，他要让她离开，就这么简单。
　　“南栀……”这时，一个熟悉的声线出现，慕菡萏下意识抬起头看了过去，发现顾长久不知何时出现在了门口，他看了看姜南栀，随后，眼神扫了一眼她，最后收回了视线，“菡萏，你来了啊。”
　　菡萏，还是以前那个称呼，只不过，似乎态度冷了一些。
　　“长久，不喊菡萏进去坐坐吗？”姜南栀向着顾长久挤眉弄眼，长久开口的话，那慕菡萏应该是不会拒绝的，因为她觉得慕菡萏今天都可以主动来找他们了，那应该……还是有戏的，对吧？
　　顾长久笑道：“菡萏应该还有自己的事情需要处理吧，不要耽搁她时间了。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，脸上没有太多表情，她缓缓点了点头，“嗯，对，南栀，那我就先回去了。”
　　“这样吗？”姜南栀皱了皱柳眉，有些为难，她都主动找上门了，怎么可能有什么事？
　　明显是听了长久的话之后，才决定离开的，因为长久的话让她伤心了吧？
　　长久平常根本不会说这种伤人的话，除非他是故意的。
　　姜南栀看着慕菡萏默默转身离开，她转过头看了一眼门口的顾长久，轻轻一叹，“长久，你不打算跟她……和好吗？”
　　顾长久看了一眼姜南栀，说道：“你呀，就不要操心那么多了，为了这些事情烦心，我可是会心疼的。”
　　“我看你一点都不心疼。”姜南栀微微噘嘴，随后说道：“菡萏不是挺好的吗？失去这么个朋友多可惜啊……”
　　顾长久都有些哭笑不得，明明你之前还在担心菡萏会给你造成某些威胁，怎么现在又开始失去这个朋友多可惜了？
　　尽管知道姜南栀是为了自己着想，但此时此刻，可不是跟慕菡萏复合……不对，和好的好时间。
　　让小荷花继续冷静一点时间吧，好好想清楚，到底怎样的结局，才是她想要的那个。
　　顾长久捏了捏姜南栀的俏脸，笑道：“好了好了，别想这些了，回去吧，等会儿沐姨找不到我们，该着急了。”
　　这有什么找不到的，就在门外。
　　不过姜南栀倒也没有反驳，只是看着慕菡萏愈走愈远的背影，心里隐隐约约觉得她有些可怜……
　　那个背影，看上去好孤单啊。
　　听到长久的话之后，她心里应该很难过吧？
　　也不知道她是不是真的喜欢长久，如果她真的喜欢长久的话，听到长久这番话，应该也死心了吧？


第五百零八章 沐姨洛姨都是加buff的
　　“刚才慕菡萏过来了？”沐蝶兰听到姜南栀说了说刚才的事情，有些意外，随后双眼迅速找到了顾长久，递了个眼神问问什么情况。
　　“没什么，就是过来看看吧。”顾长久摇了摇头。
　　“嗯……”姜南栀倒也没有再多说什么，毕竟慕菡萏过来之后，本身就没说什么，她总不能给慕菡萏加戏吧？
　　沐蝶兰摸了摸下巴，说道：“算了，别管这么多了，南栀，你是不是……该去洗澡了？”
　　沐蝶兰看向姜南栀，而姜南栀眨了眨眼，她抬起手指了指自己，“我、我吗？其实我一般洗澡要晚些……”
　　“快去吧，长久陪我在这里说话就行了。”沐蝶兰打断了姜南栀，说道。
　　“……”姜南栀这下明白是什么意思了，感情四姨是打算让自己把男朋友让给她，好孝敬她呢。
　　想通之后，姜南栀便起身了，“那，长久，我先去洗澡去了，你好好陪着四姨，贴心一些，让四姨快活一些……”
　　“说什么呢？”沐蝶兰瞪了一眼姜南栀，姜南栀俏脸红扑扑的，快速上了楼。
　　沐蝶兰当然不至于被姜南栀的话弄得面红耳赤，她是顾长久身边脸皮最后的人，顾长久跟她比起来，那都是小巫见大巫，完全不是一个数量级的。
　　等到姜南栀上楼之后，沐蝶兰才问道：“她今天跑过来真没说什么？这样有点吓人好吧，我觉得菡萏迟早把你跟她的事情告诉南栀。”
　　“现在的南栀就算知道了，我也有很大的几率可以保证她不会离开我，最后最多再多花一些时间，就可以让她接受。”顾长久摇了摇头，表示自己并不担心，“而且，菡萏是不会说的，她在跟自己较劲呢，她估计觉得要是主动跟南栀说了这事儿，会让我觉得是因为她在吃醋或者心里还有我。”
　　“……”沐蝶兰微微顿了一下，“你这么确定？”
　　“我太了解她了，比妈都了解她。”顾长久笑道。
　　“不准在我面前喊她妈。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，“轮到谁也轮不到她慕晚晴。”
　　顾长久有些不好意思地挠了挠头，笑道：“总不能喊晚晴吧？没大没小的。”
　　哪怕是对沐姨跟洛姨，他也没有直呼其名过。
　　如果要从真是年龄上来说，他跟她们比起来小不了几岁，但这不是年龄的问题，这是辈分的问题，代表了一个晚辈对长辈的孝敬，孝敬长辈的时候，就该狠狠用什么“洛姨”“沐姨”这种称呼来强调身份标签，加BUFF用的。
　　“谁管你喊什么，反正在我这里，她不在的时候，你不准喊妈，她还是你岳母的时候你喊喊也算就算了，现在她都不是你岳母了，你想喊妈，等你跟菡萏复合了之后再说吧。”沐蝶兰翻了个白眼，“不喊妈的话，喊其他什么我都不在意，你喊岳母老婆都行。”
　　额……这个还是算了吧。
　　顾长久伸出手搂住了沐蝶兰，“这几天我都会待在这里，沐姨，做好准备了吗？”
　　“什么做好准备了没有？我跟你说，我这几天危险日。”沐蝶兰说道。
　　“没事，我会注意的。”顾长久说道。
　　“你最好注意一下，我可不想给你弄出个弟弟妹妹来，要说的话最多来个妹妹，最好的情况就是就你一个。”沐蝶兰说道：“而且我年龄不小了，大龄产妇可不好当。”
　　“沐姨的身体年龄很年轻，就算真的怀孕了也不会有什么的。”顾长久笑道。
　　“那倒是，但我不想怀孕。”沐蝶兰偏了偏头，虽然说给顾长久生个孩子也不错，可是就她而言，她不想把自己的感情分到其他东西上面去，她有孩子了，二十几岁的时候就有了，虽然不是她亲生的，但这就是她的孩子，她视若己出。
　　不过听顾长久说起身体年龄这会儿，沐蝶兰忽然想起来，其实仔细想想，跟顾长久重逢之后，身体似乎越来越健康了，以前还偶尔感冒发烧什么的，现在好像从来都没有生病过了，感觉精力也比以前更好了，是因为心情更好的缘故吗？
　　“好了好了，沐姨，别说这么多了，咱们上楼吧，我好好孝敬一下您。”顾长久搂着沐蝶兰，催促道。
　　“算你懂事。”沐蝶兰微笑道。
　　……
　　回到家里的慕菡萏，长长地出了口气，感觉身体有些沉重，似乎心神疲倦。
　　她躺在了床上，有种快要喘不过气来的感觉。
　　房间很大，很空，一个人待在这里，感觉快要窒息了。
　　姜南栀到底知不知道自己跟顾长久的事情？
　　如果知道的话，她说这些又是什么意思呢？
　　她想起了顾长久说过的话，他好像说过什么“全都要”的想法，当时她根本没去考虑过这些，只觉得顾长久出轨了，背叛了自己……不过事实上顾长久虽然确实出轨了，但严格意义上是背叛了姜南栀才对。
　　如果姜南栀知道了那些事情的话，她今天的话，是不是意味着她已经接受了那所谓的“全都要”的荒唐想法了呢？
　　当然，也有可能姜南栀根本就不知道自己跟顾长久之前的关系，她说的这些话，某种意义上只是误会而已。
　　可能是因为其他的一些原因，让姜南栀觉得是因为她的关系导致了自己跟顾长久的关系破裂……
　　可如果……如果姜南栀真的知道了那些事情，她接受了呢？
　　她如果能接受顾长久同时跟她以及自己谈恋爱的话，那样的话……
　　今天顾长久的态度，感觉也很冷淡，他就像是，真的放弃自己了一样。
　　或许在他眼里，自己不如姜南栀吧，毕竟姜南栀能接受他的想法，而自己，无法接受。
　　如果说顾长久都放弃自己了，那自己似乎也没必要再心存一丝幻想了，自己跟他之间已经没有可能了，而且，这也不是她的错。
　　那么，她是不是该忘了他呢？
　　以后，就当这段事情真的不存在了……
　　忘了他吧，他已经是别人的男朋友了，都该结束了……
　　可……真的要结束吗？
　　真的……这样，就甘心了吗？
　　慕菡萏将头埋在被子里面，任由乱七八糟地想法充斥在脑海。
　　我该怎么做呢？


第五百零九章 南栀其实大智若愚
　　在顾长久不知道的情况下，李郁真跟林妙安联系了起来。
　　当天两人就已经大致猜到了对方的身份，经过一系列事情之后，两人也算是确定了对方跟顾长久的关系。
　　某种意义上来说，两人还算是“同行”呢。
　　两人的态度都比较微妙，因为她们两个跟顾长久的关系可都不是“光明正大”的。
　　所以，两人不存在说谁捉谁的奸，姐妹两个都是小三，小三何苦为难小三？
　　所以当两人正式联系上的时候，态度都是非常友善的，两人的友善自然将她们的关系导向了更好的一方。
　　至于顾长久这会儿，正独自站在阳台上，看着月色呢。
　　今天天气明朗，没什么云雾，空中挂满了星星。
　　明月悬在空中，月光皎洁，只是不够圆，不够圆满。
　　他收回了视线，往旁边那栋楼看了看。
　　夜里，那边静悄悄的，一楼还亮着不少灯，应该是家里的家政住的区域，二楼跟三楼都黑黢黢的，慕晚晴并不在家，而慕菡萏在家里估计也没有开灯。
　　她现在估计很难受吧，顾长久其实很想安慰她的，但是如果现在不狠下心来的话，他说不定就要永远失去她了。
　　他真的舍不得啊。
　　“怎么一个人在这里看月亮啊，外面不热吗？还有蚊子。”这时，姜南栀的声音从后面传了过来，她站在了顾长久身边，说道：“你在想菡萏的事情吗？”
　　姜南栀注意到了顾长久正盯着慕菡萏的家那边看，她也看了过去，见那边灯都没开。
　　“没有。”顾长久回过神来，随后笑着摇了摇头。
　　“骗人，明明在看着那边。”姜南栀靠在顾长久身边，她没有跟顾长久贴在一起，因为天气很热，“你其实也想跟菡萏和好吧？长久，其实我不在意的，我很早之前就说过，我不希望你因为我的关系，而生疏冷淡的菡萏，她是你的朋友。”
　　姜南栀心里确实会有一些在意，但她觉得自己完全能克服，比起自己心里那点难受，长久失去的却是一个朋友。
　　他似乎从一开始果断做出了这个选择，在她的感受跟朋友之间选择了照顾她的感受。
　　她很感动，但也是因为这样，更加不希望顾长久为了她委屈他自己。
　　“或许，我跟她和好并不是什么好事呢。”顾长久摇了摇头，他伸出手捏了捏姜南栀的俏脸，笑道：“你都不知道自己在做什么。”
　　“我知道啊，我知道如果我什么都不说的话，你们两个以后说不定就真的没有任何做朋友的可能了，所以我也要尽我的一份力，长久，如果我都不在乎你身边有个叫做慕菡萏的朋友的话，为什么你还要介意呢？”姜南栀抬起手握住了顾长久的手掌，振振有词道：“跟她很好吧，如果你不好意思说，我就替你去说。”
　　“南栀。”顾长久摇了摇头，“我知道你在想什么，但你不用有什么愧疚感的，这件事不仅仅是因为你的原因。”
　　“不仅仅是因为我？那你们怎么会……变成现在这样啊？吵架了？还是在某些事情上有不同意见？”姜南栀闻言轻皱柳眉，随后说道：“这种事情就更要沟通啊，不沟通的话，那不是一直会有误解吗？”
　　这件事情，恐怕不是沟通就能解决的。
　　顾长久笑了笑，南栀的单纯可爱真是惹人喜欢。
　　自己，要在什么情况下，告诉她自己跟菡萏的真正关系呢？
　　现在的南栀，准备好了吗？
　　“如果她喜欢我，你会怎么想？”顾长久问道。
　　“喜欢你……？”姜南栀眨了眨眼，“指……值得是男女之间的喜欢吗？”
　　“不然呢，她还能是亲人之间的喜欢不成？”顾长久闻言有些好笑道，不过一想到这个，他顿了一下，好像也不是……
　　“……”姜南栀抬起手，用右手食指轻轻挠了挠俏脸，“其实我多少也有猜到啦，她之前失忆的时候，会把你当成她男朋友这一点，就能感觉到，她对你应该是很有好感的。”
　　“如果在这种情况下，你还愿意让我跟她和好吗？”顾长久笑着问道。
　　姜南栀稍稍有些迷茫，毕竟她以为顾长久就算察觉到了慕菡萏对她的感情应该不也会说给她听的，她根本就没有准备，不知道这个问题该怎么回答。
　　她仔细想了想，随后轻咬樱唇，说道：“我还是这么觉得，就算她喜欢你，我也不会改变想法。”
　　“我并不担心她会做些什么，因为，一个巴掌拍不响，假设说你对她没有那种想法的话，那她就算再怎么努力，也只不过是对牛弹琴而已，除非……除非你对她的感情也单纯。”
　　姜南栀说完，抬起头看向顾长久，“但我相信你，所以说，我并不认为她喜欢你，你们之间就做不了朋友了。”
　　顾长久看了看姜南栀，一时不知道是南栀的习惯性伟大，还是绿奴瘾犯了……都有人想睡你老公了，你还让你老公跟她做朋友……
　　但想来这会儿南栀应该是没有那种绿奴想法的，她大概只是单纯的伟大吧。
　　所以说，南栀，伟大无需多言。
　　“你不觉得这样会节外生枝吗？或许，就任由我跟她再也不见面，才是最好的解决方式。”顾长久摇了摇头，“这样，可以避免一切意外的发生。”
　　“……”姜南栀闻言看着顾长久的眼神出现了一些变化，“长久……？”
　　“嗯？”顾长久见她喊了一声自己的名字之后就不说话了，于是有些奇妙地问道：“怎么了？”
　　“你是不是有些心虚啊？”姜南栀小声道：“你觉得你可能会喜欢上慕菡萏，所以才……这样做？”
　　顾长久有些哭笑不得，“南栀，你确定吗？你真的确定吗？说不定之后你会有因为这个选择而后悔的哦？”
　　“我不会为了自己做的事情后悔的。”姜南栀笑了一下，“我不相信她一个人单相思，就能把你成我身边夺走，我有一些她无法替代的优势，长久，别看我这样，我可是相当有自知之明的哦。”
　　“……什么优势？”顾长久想了想，“你比起她确实有不少优势，但你值得是哪一项？”
　　“不告诉你。”姜南栀抱住了顾长久的手臂，笑着将他拉进了房间，“好了好了，该休息了，外面很热的。”


第五百一十章 你们不是小三
　　顾长久有些时候觉得南栀是大智若愚。
　　有种时候会有这样的感觉：她好像什么都不知道，又好像什么都知道，然后选择了一条其实非常正确的道路。
　　顾长久也不好说这是错觉，还是说事实就是如此。
　　在沐蝶兰这里度过三天之后，顾长久便离开了。
　　姜南栀想让顾长久跟她回家，因为姜玉丹很想见见他，不过考虑到还有林妙安跟李郁真的存在，这个没长大的小姨子，只能先放放了。
　　至于李郁真跟林妙安之间先见谁，这个倒是没有个前后顺序，想到谁就是谁。
　　不过正当顾长久去找她们的时候，顾长久却接到了李郁真的电话。
　　“喂？郁真？这么巧啊，我刚想去找你，你就打电话过来了？”顾长久笑道。
　　“是刚想找我，还是想找你的情人啊？只是我刚好打电话过来，然后就是我吧？”李郁真手机开着免提，她听到顾长久的话之后，下意识看了眼身旁的林妙安，补充了一句，免得林妙安多想。
　　她们两个都是小三，就不要分个高下了，比起谁更得宠这件事，倒不如维持友情，这样的话，顾长久不找她们的时候，至少有个说话的伴儿啊。
　　当然，李郁真其实已经有一个了，陆疏影下班之后还是很愿意陪李郁真聊天说话当饭搭子的。
　　但林妙安没有。
　　总而言之，林郁真对林妙安有种同病相怜的感觉，特别是在听了她跟顾长久的感情之后，更有这个想法。
　　她不想跟林妙安内耗，这没有任何意义。
　　顾长久都愣了一下，虽然小郁真说得是真的，但这话还真让他有些说不出话来。
　　“好了好了，总而言之，你要打给谁的事情我不在乎，反正呢，现在我想让你到我这里来一下，你有时间吗？”李郁真也不想让顾长久太尴尬了，她连忙说道。
　　“有啊，那我先挂了，等会见。”顾长久说完便挂断了电话，之后，便开着车来到了李郁真这里。
　　陆疏影肯定不在家，她很忙，因为校际网现在越来越大，她在忙着帮顾长久铺展他后续的计划。
　　反正顾长久只管提供想法跟做法，真正实际去完成都是陆疏影来做的。
　　顾长久上了楼，来到了门口，随后摸出钥匙开了门。
　　这可是他小蜜家，他怎么可能没有钥匙？
　　顾长久开门走了进去，刚打开玄关的鞋柜准备换鞋，就看到前面走出两个人。
　　其中一个当然是李郁真，而另外一个则是林妙安。
　　两人都是女大学生，正儿八经地青春靓丽，颜值都很高。
　　“妙安？你怎么在这里？”顾长久有些吃惊道，他几乎瞬间想到了李郁真刚才的话，也明白了就是因为林妙安在这里，当时的李郁真才会补充那么一句她平时根本不会说的话。
　　郁真怎么也这么伟大啊？
　　“因为郁真让我过来玩，所以我就过来了呀？”林妙安嘻嘻一笑，“班长大人，快一个星期没见了哦～”
　　“那倒是，你没回京城吗？”顾长久换好了拖鞋，有些好奇地问道。
　　“没有，我爸妈倒是给我打过电话，不过我在想着，回去之间怎么也得跟班长见个面，待几天再回去吧，不然我心里憋得难受。”林妙安笑嘻嘻地说道：“不知道班长愿意愿意陪我两天呢？两天的时间并不长吧？应该不会耽搁到班长跟其他女孩子的事情吧？”
　　顾长久闻言看了看李郁真，又看了看林妙安，看样子，两人已经完全通气了，而且两人关系似乎还不错，都不需要自己出面维持了，他不由得摇头笑了笑，“你们两个关系什么时候这么好了？”
　　“同病相怜啊，关系能不好吗？”李郁真微笑道。
　　比起林妙安来说，小郁真还是偶尔会暗暗呛顾长久一两口的，毕竟她认识顾长久很久了，知道这样的话顾长久听了根本不会生气，她也不担心顾长久生气。
　　顾长久哑然失笑，随后走进了屋子，“所以，我能共享齐人之福了？”
　　“你不是一直都在享受吗？”李郁真笑着先走进屋，然后问道：“吃点什么水果？”
　　“随便弄点吧，西瓜吧，外面怪热的，吃点冰西瓜凉快。”顾长久说道。
　　“好勒，我的大少爷，您稍等。”李郁真说着就走进了厨房，林妙安拉着顾长久坐在了沙发上，往厨房看了看，说道：“感觉郁真跟你在一起的时候，跟她平时差距还挺大的，是因为你在身边，更活泼更随意一些吗？”
　　“我觉得这样挺好啊，你也可以这么做。”顾长久替林妙安理了理额前刘海，笑道：“你们背着我偷偷搞好关系，是想做什么？”
　　“我觉得一打一不是对手，所以叫了个人过来二打一，这个答案，班长满意吗？”林妙安笑嘻嘻地说道。
　　“这不公平。”顾长久说道。
　　“这种事情谈什么公平，那不都是为了给班长大人提供完整的、快活的体验嘛，班长大人就别计较了。”林妙安笑嘻嘻地搂住了顾长久的胳膊，随后又看向厨房，“说起来，郁真也算是个明星了吧，她也没有雇个保姆，什么时候都亲力亲为啊，这一点真是难能可贵啊。”
　　现在的李郁真绝对是小富婆，已经有一笔不小的积蓄了。
　　“她就是这么个人。”顾长久也看向厨房，笑道：“她现在是这样，以后也会是这样，单纯，纯净，我有些时候都觉得后悔，或许我不该玷污她的。”
　　“要是郁真知道了，那可能会难过的哦，这种话她可不爱听。”林妙安笑道。
　　“我肯定不会把这种话说给她听啊。”顾长久摇了摇头，“我可没有这么没情商。”
　　“也对呢，班长大人可不会做这种事情。”林妙安掩嘴轻笑，“跟她相处这段时间，我倒是像收获了个好姐妹一样的感觉，班长，你还有没有其他小三啊，介绍一下呗？说不定也是我们的好朋友呢？”
　　“哪有这么多小三。”顾长久有些好笑，“你们不是小三。”
　　“之后，我会把你们带到洛姨跟清浅面前，然后告诉她们，你们也是我的女朋友的。”
　　“这一天，不会等太久的，已经快了。”


第五百一十一章 被某个下属霸占了
　　不管是真的，至少听着好听不是吗？
　　林妙安其实没想那么多，以前肯定是想的，但现在……她多少有些放弃了。
　　因为班长身边的人真不少吧，而且，自己还说不上多优秀。
　　她自觉自己争不过其他人，所以还是老老实实地放弃那些念想，当个情人吧。
　　虽然可能父母不能接受就是了……哈哈，是肯定不能接受吧，要当不孝女了……
　　这时，李郁真端着西瓜走了出来，她把盛着西瓜的果盘放在茶几上，“你们两个在说些什么呢？”
　　“没什么。”林妙安闻言耸了耸肩，她只把顾长久说的话当成漂亮话而已，并没觉得那会成真，所以，也没有告诉李郁真的必要。
　　“是吗？”李郁真闻言坐在了顾长久的身边，林妙安坐在顾长久的右边，而她坐在顾长久的左边，两人把顾长久夹在了中间。
　　“你呢？暑假也不打算回家看看吗？”顾长久看着李郁真问道：“你不回家的话，叔叔阿姨会担心的吧？”
　　“担心？他们只担心我跟你之间出什么问题。”李郁真摇了摇头，“自从我开始往家里寄钱之后，他们就很少过问我的生活了，不过每次打电话过来，他们都会问我跟你现在的感情如何。”
　　说起来，李郁真的父母还以为李郁真在跟自己谈恋爱呢……顾长久笑了笑，“那什么时候找个时间陪你回家看看吧，我们一起回去，这样叔叔阿姨就会放心了吧？”
　　“比起我这边，我觉得妙安那边更重要一些。”李郁真闻言顿了一下，看得出来她有些心动，但她把第一次的机会让给了旁边的林妙安。
　　朋友应该懂得谦让。
　　“我吗？我的话其实不用的，我没打算让他们知道我跟班长的关系，那样会给班长添麻烦的。”林妙安闻言摇了摇头，笑道：“保持独身就好了，当然是字面意义上的独身，不是真正意义上的独身。”
　　“……这样很辛苦吧？”李郁真说道。
　　“不会呀，反正我都决定这样生活一辈子了……我不会觉得辛苦的，只要不给班长添麻烦就行了。”林妙安笑着，她笑起来甜甜的，隐隐约约那这一股傻劲儿，或者说……是“天真”的味道。
　　顾长久摇了摇头，“没必要这样。”
　　“班长，多一事不如少一事，不是吗？”林妙安笑着摇了摇头，“你不用担心我了，我真的觉得无所谓。”
　　顾长久深深地看了林妙安一眼，并未说话，有些事情说出来太苍白了，还是等到以后做出来再说吧。
　　“所以，你能有多少时间花在我们两个身上？”李郁真也看了看林妙安，随后转移了话题，没有在这个话题上继续下去。
　　“什么叫做能有多少时间花在你们两个身上？”顾长久听到李郁真的话之后，觉得她们两个确实是卑微到了谷底。
　　不管是林妙安也好，还是李郁真也罢，她们跟顾长久的相处确实一直都很卑微，尤其是林妙安，基本跟舔狗没什么两样了……
　　以前还好，但现在既然已经确定了关系，顾长久并不希望他们两个如此轻视她们自己。
　　“毕竟你身边还有其他人呢，我们两个总不能占用你太多的时间，不是吗？”李郁真说道。
　　“是啊，班长，如果因为我们两个而耽搁了你的时间的话，那我们心里会过意不去的。”林妙安附和道。
　　其实单看这两句话会有一些阴阳怪气的味道，但顾长久知道，两人并没有阴阳怪气的意思，这是她们的真实态度。
　　顾长久摇了摇头，倒也没有解释太多，比起苍白的解释，还是用行动证明自己的想法更为实际一些。
　　时间一转，到了晚上。
　　陆疏影拖着疲惫的身躯回到了家里，低头就看到了一双陌生的男性鞋子，能出现在这里的男性，就只有一个人。
　　陆疏影换好拖鞋，走进了屋子，客厅空荡荡的，一个人也没有，不过卧室里面似乎有些动静，她靠近听了一会儿，俏脸不自觉就泛红了，随后轻啐了一口，便回自己的房间去了。
　　一个小时之后，李郁真本想起床去做饭，但顾长久考虑到她的伤势便阻止了她，随后起身去厨房找了一圈，发现厨房里居然放这些方便面。
　　本来打算随便煮点什么的，顾长久看到方便面简直就是一份意想不到的狂喜，方便面这种东西怎么煮都不会难吃的，除非吃腻了。
　　并不知道陆疏影回到家里的顾长久，只下了三个人的份，他煎了三个蛋，随后丢了点青菜进去，刚煮好面盛进碗里，打算端到房间里面去的时候，一转身就发现陆疏影居然站在厨房门口。
　　顾长久被吓了一跳，不过他心理素质很不错，至少手没抖，不然滚烫的汤汁烫到手的话，手中的两碗方便面就没了。
　　“你什么时候回来的？”顾长久问道。
　　“在你跟你的情人X炮的时候。”陆疏影脸上没什么表情，轻描淡写地说道。
　　“……”顾长久翻了个白眼，“说话能不能委婉一点？”
　　“不能，老板，当初签的合同没要求我说话必须要委婉。”陆疏影这才露出笑容，“好久不见了，我的翘脚老板。”
　　“……好久不见，快让一让。”顾长久说道：“很烫的，我要端到房间里面去。”
　　陆疏影这才让开身子，她看着顾长久端着两碗面进了李郁真的房间，又转过头看到厨房里还剩了一碗面，看样子是给自己下的吧？
　　真奇怪啊，明明不知道自己回来了，还给自己下了面……老板也是个有心人了，下次对他说话稍微客气一点吧。
　　顾长久端着面回到了房间，然后让消耗了不少体力的李郁真跟林妙安先吃。
　　林妙安跟李郁真发现顾长久居然煮的是方便面，相视一笑，倒也没嫌弃，美滋滋地吃了起来。
　　“你的呢？”林妙安吃了几口，才发现顾长久还站在旁边没动，不由得问道。
　　“我还没下。”顾长久说道，虽然他原本下了三人份的数量，但现在他的那一份估计已经被某个下属霸占了。


第五百一十二章 正常的上司跟下属的关系
　　顾长久是知道的，李郁真跟陆疏影生活在一起的时候，都是李郁真的下厨。
　　陆疏影虽然很有能力，但他的能力并不在生活技能上，她并不会做饭，当然，也有可能只是不愿意学而已，或者说不愿意把时间花在这上面。
　　“为什么只下两个人的量啊？你不饿吗？”李郁真问道：“刚好，我这里这么多，吃不完，你也吃点。”
　　“我这也有多的，班长帮我吃点呗？”林妙安也笑嘻嘻地说道。
　　顾长久有些好笑，他了解这两个丫头的食量，她们怎么可能吃不完？
　　“你们吃吧，我之后再去下点就行了。”顾长久摇了摇头。
　　李郁真看了看顾长久，随后点了点头，没有继续再说什么。
　　而林妙安小声道：“真的不吃点吗？班长消耗的体力比我们两个更多吧？”
　　李郁真听到这话，俏脸不由得有些泛红，因为她想起了刚才的某些……过于羞耻的画面。
　　“不要小看我啊。”顾长久给了林妙安一个白眼，“刚才顶多算是热身。”
　　“才只是热身吗？！班长真厉害！”林妙安闻言都快成星星眼了，一脸崇拜地看着顾长久。
　　李郁真头埋得更低了，“吃饭呢，你们两个能不能消停点……”
　　“郁真不觉得班长很厉害吗？”林妙安看向李郁真，“我听我那些姐妹说，正常男人好像也就六七分钟呢……时间短的甚至两三分钟都不到……”
　　“所以说吃饭不要聊这些事情啦……”李郁真俏脸通红，她抬起头来给了林妙安一个白眼，“真是的……”
　　林妙安撇了撇嘴，她只是觉得班长很厉害啊，刚才班长确实显得游刃有余，自家男人这么厉害，林妙安是相当自豪的。
　　李郁真显然不是很能理解林妙安的想法，毕竟这么羞耻的事情……她哪好意思直接说出口？
　　两人刚吃完面，房门就被推开了，陆疏影出现在门口，她往里看了看，笑道：“老板，碗给我吧，我来洗……”
　　陆疏影话说到一半戛然而止，因为她看到了床上的林妙安，她稍稍愣了一下，随后歪了歪头，问道：“这是？”
　　从林妙安只穿着一件白衬衫来看，她跟顾长久的关系显然非同寻常，但怎么李郁真也衣衫不整，难不成这几人在自己回来的时候，其实玩的是那种多人运动？
　　一想到这里，陆疏影的俏脸不由得慢慢泛红起来。
　　“你好……”林妙安下意识低头看了看自己有没有走光，发现该遮住的地方都没有露出来之后，这才松了口气，不过其实也没什么好遮挡的，毕竟对方是个女人。
　　“你好……”陆疏影回了个招呼，随后看向顾长久，又看向李郁真，“老板……？郁真？”
　　“这是我朋友，也是我……额，姐妹。”李郁真连忙解释道。
　　“姐妹……”陆疏影表情有些微妙，跟同一个男人同床共枕的姐妹吗？那还真是好姐妹呢……
　　“看够了没有，还不出去？”顾长久翻了个白眼。
　　“人家都不介意，你介意什么啊？我又没有看你的。”陆疏影撇了撇嘴，不过还是老老实实关上了房门。
　　“她是？”林妙安看向李郁真，有些好奇。
　　虽然林妙安来这里找过李郁真几次，但由于陆疏影白天大部分时间都在公司，所以两人还从来没有见过面，这算是两人的第一次见面，还真是一次特别的会面啊。
　　李郁真大致给李妙安介绍了一下陆疏影以及她跟自己的关系，林妙安这才恍然大悟，“原来班长这金屋，藏了两个娇。”
　　“……别乱说，陆疏影跟我不是那个关系。”顾长久摇了摇头，“我们是很正经的上司跟下属的关系。”
　　“她不是挺漂亮的吗？班长难道没动心？”林妙安有些奇怪道。
　　“……”顾长久沉默了一会儿，她确实很漂亮，不过性格太搞怪了一些，以至于顾长久对他还真没有那种想法，不过以后……这就说不定呢，万一哪一天忽然兴趣来潮，喜欢上了陆疏影也说不定……
　　这是他的缺点，太容易喜欢上一个人了，不过比起以前来说，还是好了不少，毕竟以前不仅很容易喜欢上一个人，还很容易不喜欢一个人，至少现在长情一点，不是吗？
　　李郁真盯着顾长久看了一会儿，随后偷偷笑了一下，说道：“好了好了，你赶紧去弄点东西吃，别饿出胃病了。”
　　顾长久回过神来，收拾好李郁真跟林妙安的碗筷，就端出了房间。
　　顾长久本以为陆疏影回房间了，结果出来才发现陆疏影还在客厅。
　　“老板你把碗筷放在厨房就行了，我来洗就好了。”陆疏影说道：“平常就是郁真煮饭，我洗碗的。”
　　“哦，对了，厨房里那碗面我吃了，我不知道家里还有个客人。”陆疏影想了想，补充了一句。
　　看到李妙安的时候，陆疏影就知道厨房里那碗面其实是顾长久下给自己吃的，这让陆疏影心里多了几分愧疚，这算不算是白吃老板的东西了？
　　“我知道你吃了。”顾长久说道：“本来就是留给你的。”
　　“是吗？老板真好心。”陆疏影微笑了一下，“谢谢你。”
　　“不用谢，你早点休息吧。”顾长久说道。
　　“谢谢关心，不过我一般睡得比较晚。”陆疏影摇了摇头。
　　“为什么？失眠吗？”顾长久走进了厨房，闻言大声问道。
　　“那倒不是……”陆疏影走到了厨房门口，“习惯使然，太早了睡不着觉，平常的话，就是跟小郁真一起看看电视说说话，摆摆龙门阵就能睡得着了，不过今天小郁真应该是不会陪着我了，真难熬啊。”
　　顾长久有些好笑地转过头看了她一眼，“如果你不介意的话，我现在可以陪你聊天。”
　　“算了吧，我怕失去一份对我来说至关重要的工作。”陆疏影笑道。
　　顾长久摇头轻笑，“我没有那么小心眼。”
　　“我知道，从我们认识的事后开始，我就知道了，不然也不会这么随意的跟你说话了，有个好脾气、可以开玩笑的老板还是挺不错的。”陆疏影抱着胸，她其实是个很漂亮、身材也很好的女性，只是因为性格问题，顾长久对她并没有那方面想法。
　　虽说一开始有过想着把她变成自己情人的想法，但玩笑居多。
　　不过以后的事情，说的定呢？


第五百一十三章 给我的礼物
　　顾长久烧着水，转过头盯着陆疏影看了一会儿。
　　“老板，这么看着我做什么？对我起了某种低级欲望了？”陆疏影问道。
　　“低级欲望？”
　　“对啊，就是性X之类的。”陆疏影笑道：“不过我倒也能理解老板，我还是很清楚我个人的魅力的，情有可原啦，只要跟我保持距离，不要靠近我三米以内，我都不会在意的。”
　　这个家伙，说话还是这么气人。
　　顾长久翻了白眼，前世他对陆疏影那可是相当……该说是厌恶还是无奈呢？
　　只有一个人成为你的对手的时候，你才知道她的恐怖。
　　顾长久当年早早选择套现离场，离不开陆疏影的影响。
　　不过这一世，跟她走进了些，倒是感觉只是个说话刻薄的普通女人罢了。
　　不对，说是普通女人也未免太侮辱她了，她怎么也算不上个普通女人，她跟一般女性完全不同，她有自己的独特魅力，当然，也有一些独特的缺点。
　　“我现在靠近你三米了，你打算做点什么？”顾长久往陆疏影身前走了几步，两人只有一只手臂的距离了。
　　“咦……？好像也没什……唔……呕……”陆疏影一脸意外，可随后立刻做出一副干呕状，她连忙捂住了嘴，似乎压制住了某种冲动，继续说道：“没什么……”
　　顾长久一脸黑线，“你恶心人可真有一套。”
　　陆疏影放下手，笑嘻嘻道：“谢谢夸奖老板，那是我为数不多的一千零一个优点中的一个。”
　　顾长久无奈地摇了摇头，转过头回到灶台前，发现水烧开了，便将面饼丢了进去。
　　顾长久食量是比较大的，重生之后还变得能吃了，或许是因为体力经历都比前世更好，所以基础代谢也更高了？
　　“我看今天小郁真挺开心的。”陆疏影收起了玩笑神色，说道：“你要是能多陪陪她就好了，不然，她总是很寂寞，我有些时候会想，如果没有你的话，小郁真会有怎样一个人生，她会去追逐自己的梦想吗？会继续走下去吗？会更开心吗？”
　　顾长久闻言沉默了一会儿，说道：“想这种问题毫无意义。”
　　“确实毫无意义，只是偶尔忍不住回想。”陆疏影双手抱胸，笑道：“不过平时虽然很寂寞，但你来的时候总是挂满笑容，我想，她大概也不会觉得等待是一种煎熬吧，她好喜欢你的……我问她喜欢一个人是什么感受，她说……大概就是想着一个人的时候会感觉心里滚烫，如果他在身边就会觉得事事都有意思，如果他不在身边，就觉得什么事都提不起劲。”
　　“她明明比我还小，倒是在这方面当了我的老师。”
　　“你想谈恋爱了吗？”顾长久看向陆疏影，问道。
　　“恋爱？暂时没有这种想法……额，或许可能有了？我也说不清楚，只是看着她那投入专注的模样，觉得好像有个除了父母之外，挂念着的人、也挂念着我的人也不错。”陆疏影先是否定，随后又陷入了自我怀疑中，再然后，她选择了肯定。
　　顾长久看了看陆疏影，抿了抿嘴，问道：“你喜欢什么样的类型？”
　　“你是说的是我之后要喜欢的人吗？”陆疏影问道。
　　“对。”
　　“什么类型啊，首先要会做饭，我不会做饭，所以他必须要做饭，不需要有什么高收入工作，他甚至可以不工作，反正我能赚钱，能把重心放在我身上，当然，如果要分给父母我也没有怨言，但是不能偏心，两边父母都要孝敬，最好长得帅一些，虽然我本人不介意他的长相，但跟我出去，难免会被别人进行对比，说不定还会被一些酸涩的人攻击，然后壮一点更好，更有安全感一些……”
　　“最后就是……”说到这里，陆疏影顿了一下，笑道：“我希望他能接受我这稀奇古怪的性格啦，如果能做到这一点，前面的不满足倒也无所谓。”
　　“原来你知道你的性格稀奇古怪吗？”顾长久笑道。
　　“没有，不过老板不是偶尔会这么说吗？小郁真也这么说，那我就当我的性格确实异于常人吧。”陆疏影看了看锅里，“老板，你还不丢调料吗？你的面要煮过火了，煮个方便面都不行，老板上来就被我筛选掉了呢。”
　　顾长久回过头看了看自己的面，连忙把油包跟调味料倒了进去，花了些功夫，盛到了碗里，随后拿过筷子，端到了客厅的桌子上。
　　陆疏影似乎暂时没有回房间的打算，她也在桌边坐了下来，单手撑着下巴，看着顾长久，笑道：“老板，身家亿万却吃方便面，是种什么样的体验？”
　　“……什么体验，能吃就行，我不计较这些的。”顾长久摇了摇头，“而且我不是什么亿万富翁。”
　　“是，你只是一个普普通通的寻常百姓而已，只是刚好有那么一家蒸蒸日上的互联网公司而已。”陆疏影笑眯眯道。
　　顾长久给了陆疏影一个白眼，“对了，你刚才吃饱了吗？要不要再吃点？”
　　“不用了，很饱了，你知道吗？这方便面其实是我买的，小郁真从来不吃这种东西，她说吃这个不如自己下面，一般情况下，这是我在小郁真不在家时的应急食品。”陆疏影笑道：“我想看，你刚才下了四包的量，被我们三个人吃，这样的话小郁真跟你那位小情人没人吃了1.33包，我就算一包吧，她们吃了两包，你现在又下了两包，总共四包，便利店卖多少钱来着？一块吧？大概？所以你现在应该付给我四块钱，老板。”
　　“吃你几包方便面你还管我要钱？”顾长久目瞪口呆。
　　“一码是一码嘛。”陆疏影嘻嘻一笑，“不过呢，考虑到你准备了我的份，还是你下厨的情况下，我可以给你打五折，所以只需要两块钱。”
　　顾长久闻言摸了摸身上，刚好摸到两块硬币，忘了是什么时候放在身上的，他拿了出来，放在了陆疏影的面前。
　　陆疏影倒也不客气，将硬币收下了。
　　她拿在手心里看了看，笑了一下，“嗯，看在老板这么大方的情况下，我决定给老板免费了。”
　　“那把硬币还给我。”顾长久招了招手。
　　“那可不行，都给我了肯定不能还给你，就当是……给我的礼物吧。”陆疏影笑道。
　　礼物？
　　顾长久盯着陆疏影看了看，没有说话。
　　“这可是老板第一次给我礼物呢。”陆疏影拿着硬币，笑容灿烂。


第五百一十四章 陆疏影
　　“如果你想要礼物的话，硬币未免也太寒酸了一些。”顾长久说道。
　　“……老板真是不会说话呢。”陆疏影脸上的笑容渐渐淡了下去。
　　你还有资格说着话？
　　顾长久有些好笑，陆疏影看着有些闷闷不乐，顾长久知道原因，因为他说出那句话之后，这硬币就从“他送她的礼物”变成了“她要他送她的礼物”。
　　看起来一样，但意义并不同。
　　“比起硬币，我有其他更好的东西想送给你。”顾长久说道。
　　陆疏影抬起头看了顾长久一眼，笑容重新回到了脸上，“比如说？”
　　“比如说……”顾长久想了想，发现身上似乎还真没有什么可以直接摸出来当礼物的东西。
　　“比如说？”陆疏影笑容有些狡黠，“老板如果没准备的话我也不会生气的，毕竟我呢，只是一个下属而已，一个下属不需要花费多少心思准备礼物，所以呢，我不会生气的。”
　　但其实你心里很期待吧？
　　不然也不会这么问了。
　　顾长久一直思考为什么陆疏影会跟李郁真成为朋友，两人无论从性格上、还是身处的环境上，都不像是一个圈子里的人。
　　陆疏影说是李郁真的歌迷，但顾长久听李郁真说过，陆疏影其实基本不听歌。
　　那不是真正的原因。
　　现在想想看，她是不是也跟小荷花一样，只是孤单久了，所以想交个朋友呢？
　　顾长久能从她的身上感觉到寂寞。
　　她一个人呆习惯了，而且由于总是过分戒备、加上嘴上实在难以说出什么好话的缘故，所以人缘不太行吧。
　　小郁真的脾气是很好的，所以小郁真不在意，所以两人能成为朋友。
　　但她就像是沙漠中快要渴死的人，一杯水，解不了她的渴。
　　就像她说的那样，她希望自己的另一半，能忍受她那“稀奇古怪的性格”。
　　顾长久能接受，所以，她希望跟顾长久关系更好一些，不只是上司？
　　是这样吗？
　　顾长久看着陆疏影，理了一下，随后说道：“我现在还没有准备好礼物，我觉得，给一个朋友的礼物，不能那么随意，我需要点时间考虑。”
　　陆疏影偏了偏头，看着顾长久，低下头看了看手中的硬币，说道：“老板，你会读心吗？”
　　说完，她又抬起头看向顾长久，笑着抛了抛手中的硬币，“好了，足够了，这两枚硬币就足够了，它们已经多了些重量。”
　　顾长久看了看陆疏影，继续吃着面，没有搭话。
　　陆疏影收好硬币，趴在了桌子上，静静地看着顾长久吃面。
　　等到顾长久吃完面之后，陆疏影才问道：“老板，问你个问题。”
　　“嗯？”顾长久看向陆疏影。
　　“你还记得我们的第一次见面吗？”陆疏影继续问道。
　　“嗯。”
　　“当时我问了你一个问题，我问你怎么知道我那天回国的，你一直都没有回答我，当时，如果你有什么顾虑的话，那么现在，你能告诉我吗？”陆疏影问道。
　　“或许只是命中注定呢？”顾长久嘴角微微上扬。
　　“注定让我当你的下属？努力给你打工赚钱还让你包养小蜜？”陆疏影轻笑着问道。
　　“注定认识而已……”顾长久有些无言，“怎么从你口中说出来，铜臭味这么重？”
　　陆疏影看着顾长久，笑容渐渐淡了下来，“有的时候，我在想，如果能一眼就能看透对方是个怎样的人就好了。”
　　“那样，就不用花费那么多时间去了解一个人，就不会错过那么多时间。”
　　“忽然间说这些是什么意思？”顾长久奇怪地问道。
　　“班长不是会读心吗？不如猜猜我在想些什么。”陆疏影笑眯眯地说道。
　　“……”顾长久皱了皱眉，这种气氛怎么这么暧昧，难不成陆疏影之前对自己还有些好感不成？她在感叹她错过了某些机会吗？
　　让他猜……猜是可以猜，但猜到的内容，却不适合说出口，因为如果不是的话，会让两个人的关系变得很尴尬的。
　　顾长久想了想，说道：“我觉得，这种事情，就需要慢慢的沉淀，慢慢积累下来的感觉，比起一眼看破，更加让人动容，你应该听过‘厚积薄发’这个成语吧？”
　　“……这是我之前那个问题的答案吗？”陆疏影盯着顾长久看了一会儿，笑了笑，她双手放在桌边，起身说道：“我先回房间了，老板，以后有机会的话，多说说话把，跟老板聊天，还是很愉快的。”
　　顾长久看着陆疏影转过身，似乎打算离去，问道：“你赞同我刚才的想法吗？”
　　“厚积薄发吗？”陆疏影停下脚步，转过头扫了顾长久一眼，随后笑道：“我赞同。”
　　“慢慢地看着它累积，慢慢到达一个阈值……然后来一次大爆发……只是等待的时间有些难熬呢。”
　　说完，陆疏影便走向了自己的房间。
　　顾长久看着她的背影，沉吟了一会儿，随后喊道：“你就这么回房间了？你不是说你洗碗吗？”
　　“哦……对，忘了。”陆疏影一个180度转身，又回头来，把桌子上的碗筷收拾了一下，拿到了厨房。
　　顾长久来到厨房门口，看着陆疏影忙碌的背影，说道：“平常很寂寞吗？”
　　“老板，我觉得有些话不能这么问。”陆疏影一边洗碗，一边头也不回地说道：“搞得我好想很可怜一样，我觉得有些事情你知道就好了，不该说出来的。”
　　“我只是想说，如果是那样的话，我不介意陪陪你。”顾长久说道。
　　“是因为可怜我妈？”陆疏影转过头，笑着看向顾长久。
　　“可怜？你有什么好可怜的？”顾长久说道：“只是觉得你很有趣而已，给你说话相处，虽然有些时候会被气到，但总的来说，还是挺愉快的。”
　　“那我还真是荣幸啊，能让老板愉快，我算不算是最佳员工？”陆疏影回过头去，继续洗碗。
　　顾长久笑道：“是朋友。”
　　“……朋友吗？老板说是，那就是吧，我不反对。”陆疏影的话里带着笑意。
　　她大概挺开心的吧。
　　顾长久看着陆疏影的背影，心里渐渐明朗起来。
　　陆疏影似乎对自己有些淡淡的好感，但距离喜欢还比较远，她已经意识到了这一点。
　　顾长久一时有些恍然，这可真是……意外的事情啊。


第五百一十五章 班长也可以很温柔
　　顾长久回到房间，发现李郁真跟林妙安都坐在床边，似乎打算起身。
　　“怎么了？”顾长久问道。
　　“见你这么久没回来，想看看你是不是跑了。”李郁真看到顾长久之后，笑容便绽放开了。
　　“我为什么要跑？”顾长久有些好笑地走了过来，“只是在外面跟陆疏影聊了聊而已。”
　　“是吗？”李郁真看上去有些意外，平常陆疏影经常在李郁真面前说他坏话来着，不对，应该还不算是“坏话”，只是偶尔抱怨顾长久作为老板颇为不负责任，就跟对李郁真不负责一样。
　　“就是刚才那个小姐吗？”一旁的林妙安笑嘻嘻道：“难不成也是班长的心头好？”
　　“这话可不要乱说。”顾长久摇了摇头，“我跟她没有什么暧昧……暂时没有。”
　　“为什么要加个暂时没有，你不会真对疏影有什么念想吧？”李郁真俏脸上表情古怪，“我怎么觉得你越来越贪心了，还是说，这就是你的本性？”
　　“当然是本性啊，郁真。”林妙安嘻嘻笑道：“这当然是本性，很多男人都想左拥右抱，只是区别是有的人有能力释放本性，有的人没有。”
　　顾长久想了想，觉得这确实应该是本性吧……
　　李郁真有些哭笑不得，随后轻轻叹了口气，“算了，这不是我该担心的事情，我又不是你女朋友，这些事情该让你女朋友还有你未来的妻子担心。”
　　“对啊，我们只不过也是情人中的一员而已。”林妙安重新坐回了床上，笑嘻嘻道：“我们的同伴越多越好不是吗？多到正妻都不得不正视我们的存在……嗯，班长，我在想一件事情，说出来的话，你可能要生气。”
　　“什么事？我不生气。”顾长久说道。
　　林妙安一想，也是，班长脾气那么好，所以她便笑嘻嘻地说道：“我在想，如果那位‘正宫’受不了您身边这么多情人的话，您是会去找出另外一位正宫呢，还是从咱们这群情人中选出一个人当正宫呢？如果是后者的话，啧啧啧，那简直是一场残酷的厮杀，说不定会姐妹翻脸，相互背刺，想想就觉得刺激。”
　　一旁的李郁真哭笑不得，“你在说什么啊？”
　　“郁真，你不觉得会这样发展吗？如果众多情人要去争夺一个唯一的‘正宫位置’，啧啧啧……”林妙安有些感叹，“不过我觉得我还是算了，我对正宫没想法，虽然那个地位很不错，但想想看就觉得头疼了，要维持跟丈夫的情人的关系，啧……如果只是个情人，是很容易满足的吧，如果成了正宫，那恐怕，想的就不是这么简单了。”
　　顾长久也有些哭笑不得，你这是要演什么宫斗戏吗？
　　“你们不是情人，在我看来都是女朋友。”顾长久摇了摇头，“也不存在什么正宫，你们现在在我心里的地位是一样的。”
　　林妙安跟李郁真都觉得，这是顾长久的安慰，他心里大概不是这么想的。
　　毕竟两人都有过一段“被冷落”般的时光，不过，两人显然都没有提出来，只是笑着点了点头。
　　但对她们无比了解的顾长久，难能不知道她们心中所想？
　　只不过言语确实苍白了一些，她们没相信倒也很正常。
　　“说真的，长久，你喜欢疏影吗？”李郁真问道。
　　“她很独特，对她有好感也正常。”顾长久说道。
　　“……会被她气到才正常吧？”李郁真有些哭笑不得，“她的性格，我们都清楚……”
　　“也有有趣的一面啦。”顾长久笑了起来，“气人确实挺气人的。”
　　这一点顾长久前世就知道了，她要是恶心起人来，那可是相当厉害的。
　　不过，换个身份跟她相处的感觉，则完全不同，生气肯定肯定还是会生气，但倒不至于想把做掉。
　　“……她也挺孤单的，如果说……如果你们互相喜欢的话，我倒是觉得无所谓，如果你不是真的喜欢她的话……”李郁真想了想，还是没把话说完，因为她清楚顾长久知道她是什么意思。
　　“我知道。”顾长久笑了笑，“我不会耽搁她的。”
　　李郁真俏脸一红，“虽然我觉得你很不错，但毕竟你是我的选择，不是她的选择，对不起，长久……”
　　“干嘛对不起，你觉得她可能不喜欢我这种也很正常啊。”顾长久捏了捏李郁真的脸，一旁的林妙安看着李郁真，觉得“天呐，这简直就是自己”。
　　简直就是世界上的另一个我……
　　虽然性格上略有不同，虽然模样上相差很大，可跟长久相处时的感觉，让林妙安觉得两个简直就是分身一般的存在。
　　“班长，休息够了吗？”林妙安看向顾长久，小声说道：“我休息好了哦～”
　　李郁真看向林妙安，俏脸大红，“你们……刚吃完饭呢，不要剧烈运动……”
　　“不剧烈，温柔一点就好了。”林妙安眨了眨眼笑嘻嘻道：“班长也可以很温柔的，慢条斯理的。”
　　林妙安到底跟顾长久单独有过一次经验，比李郁真更懂一些。
　　想起刚才的经历，李郁真俏脸通红，她轻啐了一口，“我才不陪你们胡来，还痛着呢，你们自己玩吧。”
　　“放开点嘛，这样班长也会开心的。”林妙安说道：“而且把你单独丢到一旁去，我们两个快活，我心里也不舒服。”
　　“好了好了，妙安身体不舒服就算了。”顾长久摇了摇头，小郁真毕竟是第一次，而且又不像小妙安那样第一次就有很强的战斗力，没必要勉强。
　　李郁真闻言看了看顾长久，轻咬樱唇，犹豫片刻之后，这才羞涩点头，“那好吧……长久，温柔一点……”
　　林妙安嘻嘻笑道：“这才对嘛。”
　　“你不要勉强自己哦。”顾长久劝说道。
　　“没有勉强自己。”李郁真摇了摇头，双眸湿润，“你能开心就好。”


第五百一十六章 妹妹这种生物真是太美好了
　　在李郁真那里待了四天，顾长久才离开。
　　不得不说，齐人之福的感觉，比起单挑好太多了。
　　时间已经到了七月底，天气日渐炎热。
　　顾长久回到家的时候，发现洛姨正在跟谁打电话，听到开门声，洛心玫走过来看了一眼，随后对电话里面说道：“其他也没什么想要添加的东西了，或者你可以问问长久。”
　　“谁啊？”顾长久换了鞋子，问道。
　　“慕初雨。”洛心玫看了一眼顾长久，随后对电话那头说道：“刚好，长久回来了，你可以跟他聊聊。”
　　说着，洛心玫就把手机递给了顾长久。
　　顾长久有些莫名其妙，随后把手机放在了耳边，“怎么了？”
　　“长久，刚才我在跟洛姐……洛姨讨论房子的事情呢，这几天我带着洛姨去看了看我们的新家，计划再添置一些东西，你要不要到实地去看看？”
　　“不用了，你们安排就行了，洛姨喜欢的、你喜欢的、沐姨喜欢就行了。”顾长久说道。
　　“不考虑小荷花的意见？”慕初雨笑眯眯道。
　　“她如果想要提点意见，那我倒是不在意，但显然，她可能不太愿意提供自己的意见。”顾长久笑道：“妈怎么说？”
　　“她？我能代表她的意见。”慕初雨说道。
　　喂喂喂，别这么明显吧？
　　顾长久说道：“那你们安排就行了，我不关心这些的。”
　　“拜托，你可是我们的男主人，怎么能说‘不关心’呢？给点自己的想法呗？比如说什么地方方便，什么地方不方便，现在就好改计划。”慕初雨语气里有些怨气。
　　“……我以为你很清楚我怎么想以及我的习惯。”顾长久说道。
　　慕初雨：“……给我玩这套是吧？行，那给你的床改成五米宽，方便我们全部睡在上面。”
　　“五米宽？你这是床还是擂台啊？”顾长久哭笑不得。
　　“我不介意在上面跟你打擂台。”慕初雨笑嘻嘻道：“只不过是不穿衣服的那种。”
　　“真下头。”顾长久道。
　　“……什么下头？什么意思？”慕初雨问道。
　　“咳咳，没什么，床没必要这么大……”顾长久说着，一旁的洛心玫看向顾长久的眼神有些古怪，因为之前慕初雨陪着她去看看实地的时候，也说到过床的事情，慕初雨希望床大一点，这样大家都能躺上去……
　　简直就是……荒唐！五米宽的大床！到底打算躺几个人啊？！
　　“可以，小一点，那四米吧。”慕初雨说道：“其他东西也要配套，把你的房间改成炮房。”
　　“……”顾长久无言地闭上了眼，沉默了一会儿，才说道：“你如果想这么做的话，那就随便你吧。”
　　跟慕初雨又聊了几句之后，顾长久把手机还给了洛心玫，洛心玫跟慕初雨说了几句，红着俏脸噘着嘴瞥了顾长久几眼，娇娇地哼了一声，随后转过头走到阳台上去了，不知道在跟慕初雨说些什么。
　　顾长久往自己房间走去，途中路过顾清浅的房间，他抬起手正打算打开门，但想了想，并没有这么做，而是回到了自己的房间，结果就看到顾清浅正躺在他的床上呼呼大睡。
　　顾长久挑了挑眉，摸出手机看了看时间，发现已经是早上九点了，这丫头还真能睡啊？回笼觉吗？
　　她趴在床上，躺在被子上面，房间里开着空调，身上只穿着睡裙，都有些走光了。
　　顾长久回到客厅，看到洛心玫还在打电话，便走到她身边，小声问道：“清浅昨天几点睡的啊？”
　　“啊？十点左右吧，应该是。”洛心玫回答了一下，就继续跟慕初雨聊天去了，她还有一些想法要跟慕初雨说清楚，毕竟是以后要住的家，那肯定现在就要定制好。
　　顾长久回到了房间，然后走到了床边，抬起手就给了顾清浅的屁股一巴掌，顾清浅浑身一颤，随后瞬间就醒了过来，她看向顾长久，颇有些睡眼朦胧的感觉，随后揉了揉眼睛，打了个哈欠，“哥，你回来了……”
　　“你真是懒猪啊，暑假没事做在家里睡觉是吧？”顾长久双手抱胸，有些好笑地说道。
　　“不睡觉干嘛？”顾清浅翻了个身，用顾长久的被子把自己包裹住，她摸了摸自己的屁股，有些幽怨地说道：“也太用力了，你也舍得。”
　　“有什么舍不得的。”顾长久挑眉，“别睡觉了，赶紧起床。”
　　“起床做些什么嘛。”顾清浅说到：“没事做不如睡觉。”
　　“你会长胖的。”顾长久说道。
　　“没事，不动的话少吃点就行了，或者如果哥要陪我运动一会儿的话我也不介意。”顾清浅微微一笑。
　　“洛姨还在呢。”顾长久捏了捏顾清浅的俏鼻，“你可以跟南栀一起玩啊。”
　　“……哥，人家南栀是你女朋友，她都回老家了你不知道？你这个男朋友怎么当的？”顾清浅一脸诡异地看着顾长久，顾长久闻言恍然大悟，忽然想起了好像确实有这么回事儿……
　　从沐姨那边离开之后，南栀就带着妹妹回老家了。
　　虽然她不太想回去，但还是被齐阿姨抓回去了，我可怜的南栀，没有我的陪伴，估计要被七大姑八大姨催着带我回去了。
　　“真不负责。”顾清浅撇了撇嘴，随后说道：“哥……”
　　“嗯？”顾长久应了一声，“怎么了？”
　　“我总觉得洛姨好像知道了些什么。”顾清浅说到。
　　“……为什么有这个感觉？”顾长久问道。
　　“不知道，类似于女人的直觉之类的，没什么根据，反正我觉得洛姨好像发现了些什么，她看着我的眼神怪怪的。”顾清浅抱着枕头，“是因为你不在的时候我天天都跑到你的房间来睡觉吗？不过反正我也不怕什么，她没资格教训我，在这件事情上是这样。”
　　顾长久有些好笑，“洛姨知道，算是好事吧？”
　　“是好事，有些事情遮着藏着没意思，光明正大地来才最开心。”顾清浅笑道：“你说对吧？哥。”
　　“那倒是。”顾长久揉了揉顾清浅的头，看着她开心，总觉得心里暖暖的，很满足。
　　妹妹这种生物啊，真是太美好了。


第五百一十七章 长辈都爱口是心非
　　“安慰好你的那些女人了？”顾清浅缓缓坐起身，她的语气中带着些许慵懒。
　　顾长久捏了捏她嫩滑的俏脸，“别这么说，都是你嫂子。”
　　“嫂子多也是一种烦恼。”顾清浅打趣道：“我在想如果嫂子们吵架的话，我该帮谁，按照我自己的想法的话，当然是帮南栀，不过为了帮我哥哥稳定后宫，所以我到时候还真不一定帮南栀。”
　　顾长久笑道：“帮谁？不用你帮谁，她们不会吵架的。”
　　“真的吗？我可不这么认为。”顾清浅想了想，“如果真不会吵架的话，那菡萏嫂子为什么离你而去？为什么哥哥不敢把菡萏嫂子跟你的真实关系告诉南栀？指望她们和睦相处，有些太理想了，家人都会有意见分歧的时候，吵架都在所难免，更别说本身就是矛盾一般存在的‘嫂子们’。”
　　顾长久说道：“你小看我了。”
　　“也对，我哥可是情圣呢。”顾清浅闻言瞥了瞥嘴，有些嫌弃的样子，随后又忍不住笑了起来，“所以这个时候，妹妹身份的好处就体现出来了，嫂子们应该都想跟我搞好关系，而不是把我跟你隔绝开来，这也算是这个身份少数的好处之一了。”
　　顾长久哭笑不得。
　　“不过，你跟菡萏嫂子打算什么时候复合？你这段时间都没去找她吧？”顾清浅问道：“你有什么安排吗？哥，跟我说说呗，我参考一下，看能不能写进书里。”
　　顾长久想了想，从放假到现在差不多十天了，现在已经是七月底了。
　　顾长久想着或许开学前再见面可能是最好的，但让她等这么久，小荷花也太可怜了。
　　她本来就是个害怕孤单寂寞的人，或许自己早些去找她，也不错？
　　小荷花跟南栀这边要同步进行，南栀的态度比较微妙，顾长久觉得她隐隐约约间已经感觉到了什么。
　　“慢慢来吧。”顾长久摇了摇头，说道：“这段时间倒是很闲啊，没什么事做了。”
　　“你公司那边的事情呢？”顾清浅问道：“你好像也没怎么管了。”
　　“不用我管，我就懒得管了。”顾长久说道。
　　“哥，你还说我懒呢，你不也一样？”顾清浅闻言之后翻了个白眼。
　　“那你确实比我更懒。”顾长久双手抱胸，“我的懒是在具体的某件事情上懒，而你……任何事情上都很懒，我们不一样。”
　　顾清浅撇了撇嘴，“对对对，哥说的都对，我不反驳。”
　　顾长久听她腔调有些阴阳怪气的感觉，不由得伸出手拍了拍她的俏脸，其实想拍屁股的，只不过她坐着不好拍屁股。
　　“你有跟洛姨说过你的要求吗？”顾长久忽然想起了洛姨还在跟慕初雨打电话的事情，问道：“就是咱们以后的新家的要求。”
　　“没有……我比较随意了，哦，其实还是提过一个要求的。”顾清浅想了起来，“我跟洛姨说过，我想要你旁边的房间，就这一个要求。”
　　“你不怕吵啊？”顾长久闻言笑道。
　　“就算听不到声音，感觉也会传过来啊，吵不吵都随意了，我害怕不草呢。”顾清浅说到。
　　顾长久看了一眼顾清浅，不知道是不是他的错觉，清浅刚才的最后一个“吵”字是不是没发对音，应该是翘舌的，她好像念的是平舌。
　　虽然大多数人发音都不准确，但顾清浅的发音是无比精准的，她是天才这件事情顾长久也说过很多次了，在语言上自然也是天才，所以如果刚才没听错的话，清浅想要表达的意思就不一样了……
　　这时，房门忽然被打开了，洛心玫站在门口，她探出个脑袋来，看着兄妹两人，“在房间里待着做什么呢？出来陪我聊聊天。”
　　她的眼神在兄妹两人身上扫视了一下，似乎在想什么的样子。
　　“洛姨干嘛这么看着我们？”顾清浅注意到了洛心玫的小小异样，先是看了看顾长久，随后又低下头看了看自己，“我们身上有什么东西吗？”
　　“没有，出来说说话，尤其是你，顾清浅，一天天的，放假就躺在床上，平常也这样，坐没坐相，站没站相，跟没有骨头一样，你是蛇妖吗？”洛心玫说道：“这样下去，你腰迟早要出问题。”
　　“不会啊，我经常用腰的，我腰很好的，哦，可能没洛姨好就是了，用的没洛姨多。”顾清浅下意识接话道，说完她眨了眨眼，看了一眼顾长久，随后又心虚地低下头去，不敢去看一脸问号的洛心玫。
　　洛心玫在想自己什么时候练过腰吗？
　　“别说废话了，快出来。”洛心玫没想通，说道。
　　过了一会儿，兄妹俩这才离开房间，来到客厅。
　　“洛姨，我好饿。”顾清浅对洛心玫说道：“洛姨给我做点早餐呗？”
　　“自己去做，你又不是五指不沾阳春水的大小姐，人家南栀都愿意下厨，你不能下厨？更何况你厨艺又不是很烂。”洛心玫坐在沙发上，轻哼了一声。
　　“嘁……”顾清浅撇嘴，“哥说我懒，您也说我懒，我看，这懒完全是长辈遗传的。”
　　洛心玫瞪了顾清浅一眼，“不伺候你就叫懒是吧？”
　　“快去做早餐吧，别磨蹭了，你不是很饿吗？”顾长久哭笑不得地说道，挥了挥手把顾清浅打发进了厨房，随后来到沙发边上，坐在了洛心玫身边。
　　“你看看，现在的清浅就喜欢顶嘴了，高中的时候都没这么皮，我还以为她没有叛逆期，结果大学才到。”洛心玫双手抱胸，看上去有些闷气，“你也不好好管管她，她就听你的。”
　　“她不用管，就是随便说两句话而已，洛姨不用放在心上的。”顾长久顺手搂住了洛心玫的纤腰，微笑道。
　　感觉到顾长久的手，洛心玫瞪了他两眼，“你这个臭家伙，天天就知道占我便宜，让你做点事情就敷衍我！真该把你丢到垃圾桶里面去！”
　　“按照洛姨的性格，就算真的丢到了垃圾桶，刚走几步，估计就一脸悔恨地回来把我捡回去了。”顾长久嘻嘻一笑，“洛姨舍不得我的。”
　　洛心玫脸色魏红，轻哼了一声，“谁舍不得你，我巴不得你赶紧滚。”
　　长辈是不是都爱玩这一套？
　　沐姨也让经常让他滚，如果要是真走了，又难受得要死……
　　口是心非。


第五百一十八章 让洛姨今晚睡个好觉
　　“所以你这几天又在哪里鬼混？”洛心玫看着顾长久，想将他搂在她腰上的手掰开，但顾长久搂得很紧，并未松开。
　　“去郁真那里了，跟妙安和郁真一起玩了几天。”顾长久老老实实说道。
　　“松开，等会清浅出来看到了。”洛心玫压低了声音，说到。
　　“清浅都知道我们做过什么了，洛姨害怕这个？”顾长久有些惊奇。
　　“那也不能在清浅面前搞得这么亲密，影响不好。”洛心玫用力拍了拍顾长久的手，有些羞恼道：“你以为她知道了我就能容许你在她面前乱来了？想得美！”
　　顾长久微微一笑，确实想得美，但这不是在想，而是在做啊。
　　所以顾长久依旧没松手，洛心玫见顾长久不放开，也有些无奈，要比蛮力她哪里是顾长久的对手，真要揍他吧，那自然是舍不得的。
　　于是洛心玫就只能用双眼当武器，狠狠瞪着顾长久了，这样虽然没什么杀伤能力，但能表示自己反抗过，不是说自己任由他欺负的！
　　顾清浅在厨房看了看，发现冰箱里面有饺子，便烧着水，准备煮点水饺吃，在等水烧开的过程里面，她出来看了看，见客厅里面老哥搂着洛姨的纤腰，正打算亲洛姨呢，她不由得摇了摇头，啧啧啧，世风日下啊、人心不古啊……
　　煮好睡觉之后，顾清浅端到了客厅开始享用起来。
　　水饺是洛心玫自己包的，兄妹两人的饮食习惯都是跟着洛心玫养成的，所以洛心玫包的饺子，很符合她的口味，吃得美滋滋的，吃得过程中，她转过头一看，发现老哥已经开始抱着洛姨的头开始啃嘴巴了，她不禁摇头，原来嘴麻不是因为调味料，而是因为被洛姨吮吸麻了，然后通过老哥传到自己这边来了而已。
　　现在的顾清浅其实倒是不会受到明显的影响了，毕竟传过来的感觉是淡化的，而她，有过直接，并且双重的感受，在那种快乐的刺激下，这种程度的“愉悦”对她而言已经成了过家家一般的存在，所以她倒是没说什么，只是继续吃着自己的饺子。
　　等到吃完饺子，顾清浅发现洛姨已经被老哥压在沙发上开始欺负了，她简直不忍直视，端着碗筷回厨房了。
　　洗完碗，顾清浅本想在客厅坐坐，但看到沙发上的两个人似乎有些忘我，她觉得自己过去多半会打扰到他们，所以还是选择回房间。
　　老哥倒是无所谓，自己过去的话，洛姨应该是无法接受自己在旁边看着的……
　　时间一晃，来到了中午，顾清浅从房间里面出来，发现老哥跟洛姨都不在客厅，而洛姨的房间里面似乎隐隐约约传来了什么声音，她不由得叹了口气，看来中午也得自己下厨了。
　　她来到客厅，看到沙发上一片狼藉，沙发布上留在了很多类似水渍一般的印记，两人显然有些狂野啊……
　　真不知道以后住在一起之后，洛姨还怎么跟老哥规划……也有可能到时候大家一起鬼混，大家都不穿衣服什么的……
　　顾清浅的厨艺比不上洛心玫，但还是完全能吃的，比顾长久好太多了，忙活了接近四十分钟之后，三菜一汤就完成了，她来到洛心玫房间门口敲了敲门，“洛姨、哥，吃饭了，吃完饭再战，这样才有体力。”
　　没多久，衣衫不整、像是急忙间随意穿上衣服的洛心玫打开了房门，她羞恼地瞪着顾清浅，“你在说什么东西？！”
　　顾清浅看了看俏脸上任有潮红没来得及褪去的洛心玫，啧啧啧了几声，“没说什么，吃饭了，洛姨。”
　　洛心玫又羞又恼地转过头看了一眼刚从床上起身的顾长久，随后脚步略显虚浮地走出了房间。
　　顾清浅见状，不由得有些感叹，都说没有耕坏的田，只有类似的牛，但在老哥这里，好像反转了？
　　简单的吃了晚餐之后，洛心玫说先回房间休息了，顾长久没说话，因为他饭还没吃完。
　　等着洛心玫回房间之后，顾清浅才问道：“老哥在消耗洛姨的体力吗？”
　　“我想让洛姨晚上早点睡，睡个好觉。”顾长久笑道：“洛姨这个年龄了，睡眠时间都比较短，我想让洛姨今晚有个优质睡眠。”
　　顾清浅会心一笑，“好好努力，老哥。”
　　吃完了饭，顾清浅横着小曲收拾了碗筷，顾长久则溜进了洛心玫的房间。
　　洛姨大概也是不介意顾长久进来的，毕竟她门都没有反锁，虽然嘴上总是这样说那样说，但洛姨心里跟身体还是很老实的。
　　洛姨这种其实也不算是傲娇吧，一点点口是心非而已，很可爱，但跟傲娇那种还是不同的，更多的是长辈的矜持。
　　总是希望在晚辈面前拿出更多的威严，但由于没有什么拿得出手的“辉煌”，以及没怎么实际教育过顾长久，所以每次她试图挺起胸教训顾长久的时候，反倒是会被顾长久伸出手来“教训”一番，然后洛心玫的威严就随着一声羞恼的娇呼之后完全消失。
　　这种奇妙的感觉让她变得特别特别可爱，不谈其他，光是这一点就足以让顾长久爱上她了，更别提洛姨还有很多很多让顾长久深深迷恋的地方。
　　她不是顾长久身边那个最有钱的，也不能算是最宠溺他的，她似乎什么地方都差一点，但有一个地方，却又是其他人无法代替的。
　　这是属于他跟洛心玫之间的小秘密，或许也算是一个大秘密吧，知道的人大概都会很吃惊，因为到现在为止，除了沐蝶兰这个被洛心玫认定的“外人”以外，都没人知道这一点，如果知道了的话，怕是三观都要崩塌了吧？
　　“别动，我要睡午觉。”洛心玫感觉到顾长久爬上了床，没好气地拍了拍顾长久的咸猪手。
　　……
　　房间里的话有些混乱，随后渐渐平息，只留有暧昧的喘息。


第五百一十九章 兄妹的秘密基地
　　时间一晃，就到了晚上。
　　下午顾长久陪着洛心玫睡了一会儿，其实整个下午有一半时间都在休息，毕竟洛姨的身体支撑不住如此漫长的高强度运动。
　　快到晚上了，洛姨才缓缓醒了过来，她打了哈欠，揉了揉眼睛，发现顾长久躺在身边。
　　“几点了？”洛心玫揉了揉自己的眉心，问道。
　　“六点半了，清浅已经在准备晚饭了。”顾长久笑道。
　　听到顾清浅的名字，洛心玫本来还有些迷迷糊糊的神态陡然一变，有些羞怒地盯着顾长久，“你这个臭家伙！清浅肯定知道你在我房间里面胡来了，你还要不要脸了？你不要脸我要脸！”
　　“可是清浅不是早就知道我们之间的特殊关系了吗？”顾长久一脸无辜道。
　　“那也不能一而再、再而三地，这都成了什么了？”洛心玫嘟囔道：“我这个当……当姨的，还有脸当长辈吗？”
　　顾长久微微一笑，说的你好像原本在顾清浅那里多有威严一样，洛姨显然高估了自己的形象……
　　洛姨当然很好，可问题在于，威严方面，绝对不是她的强项。
　　“真是的……”洛心玫坐起身，打算起床去看看顾清浅的晚餐在准备些什么，不过刚穿上拖鞋，她就回过头看了一眼顾长久，瞪了他一下，“你赶紧滚蛋，回你的房间去，不准让清浅看到你从我的房间出去。”
　　顾长久闻言顿了一会儿，转过头看了一眼洛心玫的窗户。
　　因为两人下午在激烈运动的原因，窗户的窗帘自然是紧紧关着的。
　　要说必须离开洛姨的房间，又不会被外面不知道是否在厨房的顾清浅知道的话，似乎只有走窗户了。
　　洛心玫注意到顾长久的视线，顺着他的视线看了过去，发现他看的方向是窗帘，而窗帘的后方就是窗户了，她连忙说道：“你想干嘛？不会想从窗户翻过去吧？”
　　他们家因为楼层很高，所以并没有装防盗网，而且洛心玫的房间就在顾长久的隔壁，只不过房门离得比较远而已，两人的窗户靠的不是特别远，但想要爬过去那显然是不可能的，外面没有任何可以攀爬的地方。
　　发现洛姨居然真的认为自己会从外面爬回去，顾长久不由得有些好笑，但见她如此紧张，他心里又快化了。
　　真可爱，想超。
　　不过现在的洛姨应该没什么精力了，虽然下午睡了一会儿觉，算是小小地休息了一会儿，但相比起白天消耗的体力，休息这么短的时间，洛姨依旧很累，而且刚才洛姨一直只是浅睡眠，并不算彻底休息好了，估计吃了晚餐之后，洛姨很早就要睡觉了。
　　顾长久离开了洛心玫的房间，回到了自己的房间，他转过头看到了自己书桌上的相框，相框里的照片上，顾长久、顾清浅、洛心玫一家三口都带着笑容，看上去很幸福。
　　顾长久拿起相片摸了摸，嘴角微微上扬起来。
　　在家里的感觉跟在外面不同，怎么说呢，感觉只要清浅跟洛姨在这里就是永远的港湾，沐姨那边则算是第二港湾，这两个地方，比起其他地方要特殊一些。
　　简单的打扫了一下房间，顾长久回到了客厅，见顾清浅已经差不多把晚餐准备好了，他便走进厨房开始盛饭。
　　一家三口聚在一起吃了晚餐，聊了会儿天，洛心玫实在太累太困，很早就洗澡睡觉去了。
　　顾长久将碗筷收好，去洗碗去了，而顾清浅也早早地回到了房间，去做自己的准备去了。
　　洗完碗，顾长久受到了一条短信，他摸出手机看了看，发现是慕初雨发来的。
　　“最近小荷花再问我什么时候能去她那玩，你觉得我应该去吗？”
　　“如果是正常情况下，你当然应该去，只是现在的话……由你自己决定吧。”顾长久回应道。
　　“真卑鄙啊，把这种事情推给我，那我就不去了，免得耽搁了你的大计。”慕初雨回复道。
　　顾长久不由得摇头轻笑，哪有什么大计，只不过是给小荷花来点放置play而已。
　　“我估计我之后也要去见见她的。”顾长久说道：“不过如果她能先来见我就更好了，但我觉得她哪怕是到了这个时间，也不会放下自己的高傲的。”
　　“你对她还真了解。”慕初雨回信道。
　　“能不了解吗？”顾长久的信息里似乎透着某种深意，慕初雨并没有再回信。
　　顾长久等了一会儿，迟迟等不到回信，便收起了手机，随手打扫了一下客厅，扫地拖地，然后回房间洗了个澡，这才来到顾清浅的房门前。
　　顾长久伸出手敲了敲门，顾清浅很快便打开了房门，她探出头来，“哥，来了？”
　　顾清浅已经换上了睡裙，这睡裙还是顾长久给她买的，她的绝大部分东西都是顾长久买的，包括内衣，她是一个实打实的啃哥族。
　　顾长久见她头发略有些湿润，估计也刚洗过澡，不由伸出手摸了摸她的头发。
　　“自己洗的？”
　　“是啊，要是等着老哥过来帮我洗，都不知道整完几点了。”顾清浅点了点头，伸出手将顾长久拉进了房间，“快进来吧，夜晚可不长。”
　　顾长久被她拉进了屋，坐在了床边，他看了看周围，不由得叹了口气，“你这个房间确实太小了，之后搬过去了，一定得给你换个大房间。”
　　“我不在乎房间打不打，跟你挨着就行了，唉，你这么一说，我忽然想起一个要求。”顾清浅摸了摸下巴，“老哥，既然是慕初雨在负责房子的事情的话，我在想，要不你跟她说说，让她在我的房间跟你的房间的某个地方，开一道暗门如何？这样的话，即便不用走外面，我也能去你的房间，你也能来我的房间……嗯，仔细想想还挺浪漫的呢，双胞胎兄妹的秘密通道。”
　　……这到底是浪漫还是诡异啊？兄妹的房间之间居然有个秘密通道？仔细想想简直细思恐极吧？
　　不过这确实是个不错的想法，顾长久想了想，随后点了点头，“我会跟初雨姐聊聊这件事情的。”
　　“相信以我哥的口才，能够在说服她的同时，也不会让她产生某些多余的想法的，对吧？”顾清浅笑着。


第五百二十章 他跟她的缘分还在啊
　　转眼便是第二天，顾长久从顾清浅的房间出来，他回了趟自己的房间把手机充上电，等了一会儿，就拨通了慕初雨的电话。
　　他将秘密通道的事情告诉了慕初雨，并且还添加了一些自己的想法，顾长久希望能做一个私密的小隔间出来，空间和通风要安排上，因为可能会在里面待个几个小时之类的。
　　慕初雨闻言有些好奇地问道：“秘密通道？小隔间？这是用来做什么的？”
　　“类似于小孩的秘密基地一样的感觉吧，小时候就想着有这么一个小隔间，躲起来，不用考虑其他事情，非常有安全感。”顾长久笑道。
　　“……你也会有这样的想法吗？”慕初雨稍稍有些意外，不过想了一下之后便答应了，“这倒是没问题，没什么难度，还有什么要求？既然是小隔间的话，还是‘秘密隔间’，我觉得有必要把设施弄齐全，房间里面不能太潮，也不能太干燥，家电什么的也搭配上……小冰箱、电视……嗯，既然我知道这个秘密小隔间的存在了，还需要准备一些‘成人道具’……”
　　顾长久笑了一下，“除了你，就不要告诉其他人了哦，这是我跟清浅的秘密基地。”
　　“放心好了，我嘴很严的。”慕初雨说道：“包在我身上吧，我去请专业设计师设计一个出来。”
　　“那就拜托你了，我代表清浅给你道谢了。”
　　“道什么谢，我也算是她嫂子吧？”慕初雨笑道。
　　挂断了电话之后，顾长久刚打算把手机拿回去继续充电，就发现有个电话打了进来。
　　是沐姨的。
　　顾长久接通了电话，“沐姨？”
　　“刚才小荷花来找我了，说自己闲来无事包了点饺子，给我送了过来，这小丫头看上去有些憔悴啊，让人心疼……另外，这饺子的事情……我总觉得不像是给我的，像是留给你的，你怎么想的？还是要继续等吗？”沐蝶兰问道。
　　顾长久沉吟了一会儿，他跟小荷花已经有很长的时间没有说过话了，上次虽然在沐姨那里见过面，但实际上两人没有任何沟通。
　　因为没有比较直接的接触，所以，顾长久现在也不知道慕菡萏是怎么想的了。
　　小荷花送饺子过来，或许是一个信号？
　　她的意思，莫非是在等一个台阶？
　　顾长久想了想小荷花的表现，尽管她说着给两人留一点体面，直接分手了，甚至在那之后，对他的态度也一直很冷淡，但那其实在顾长久决定离开她的生活一段时间之前那会儿，她对顾长久的态度已经有些软化了。
　　她心里的想法也很明显，到底是没有真的彻底斩断对他的感情，毕竟顾长久是她的初恋，是她唯一喜欢过的男人。
　　而且周围的环境因素也在影响着小荷花。
　　慕晚晴跟慕初雨虽然都说过让小荷花彻底斩断跟顾长久关系的话，但她们给慕菡萏的感觉就是她们依旧支持她跟顾长久在一起。
　　慕晚晴对小荷花的影响比顾长久对她的影响都大，而慕初雨又是慕菡萏一直信任的姐姐，这两人的态度左右着慕菡萏的想法，给她塑造了一个潜意识。
　　她从一开始就摆脱不了顾长久，不可能摆脱的，除非她自己能狠下心来，把那些事情当做没发生过，因为只要发生过了，她就离不开了，强行扯开这段关系的结果，就是现在这样。
　　如果小荷花需要一个梯子才能下来的话，那顾长久会给她一个梯子的。
　　错误从来都不在她。
　　所以沉默了好一会儿之后，顾长久才说道：“我知道了，我这段时间回过来的，我会去找她聊聊，看看有没有复合的希望。”
　　复合恐怕没有这么容易完成，但让慕菡萏接受一中“妥协”般的关系，似乎已经不是不可能了。
　　“早点解决吧，她太可怜了，这丫头，妈对她也不好，你对她也不好……唉。”沐蝶兰轻轻叹了口气，随后挂断了电话，顾长久能从沐姨的口中听得出一点点的责怪，大概是在怪他如此花心吧……
　　沐姨大概一直在想，如果自己跟着她的话，断然不会成为现在这样……
　　顾长久把手机充上电，坐在床边想了一会儿。
　　既然要着手解决小荷花这边的事情了，那南栀这边，也不能忽略。
　　或许该让她慢慢知道些什么了。
　　上次顾长久带着李郁真跟林妙安回来，虽然都说的是朋友，她们两个是以“朋友”名义过来的，南栀也没问，似乎并未怀疑顾长久的话，也没有怀疑她们两人的身份，但顾长久隐隐约约感觉到，自那之后，南栀似乎隐隐约约间发现了什么。
　　这倒也不奇怪，无论是小郁真也好，还是小妙安，眼神都会不由自主地飘向自己，她会发现一些，也很正常。
　　南栀从来都不笨，她很聪明，只是她很明白，在什么时候表现出自己的聪明，而又在什么时候隐藏起来而已。
　　小荷花的直白，跟南栀的克制，是截然不同的两种态度。
　　南栀自那之后也没跟顾长久说过李郁真跟林妙安的事情，顾长久也在想，她是不是也在等着自己主动说呢？
　　这还真是个难以做出判断的选择啊……如果自己判断错了，那可能自己也要像失去小荷花那样暂时失去南栀了。
　　不管怎么样，这是自己选择的路，就算走到现在很不顺利，那也要走下去。
　　等到时间来到了中午，顾长久自己开着车来到了沐蝶兰这里，他把车停在了沐姨的庭院，拿出了车上的吉他，但没有立刻去找慕菡萏。
　　直接去找她的话，那之前的刻意冷淡就成了毫无意义的事情了，显得太刻意。
　　比起那些，顾长久有一个自己的想法。
　　不知道他跟她的缘分还在不在？
　　顾长久背着吉他沿着别墅区的路一路走出了别墅区，来到了他这一世跟小荷花“正式见面”的那个广场，然后，坐在了那个熟悉的位置上。
　　他不在身边，小荷花会像以前那样，躲避空洞的房间，独自出来散步散心吗？
　　顾长久取下背上的吉他，弹着李郁真教他的曲子。
　　今天人不多，虽然是阴天，但也说不上多凉爽，没多少人愿意停下来听他弹吉他，等了好久好久，就在他决定“今天到此结束”的时候，他看到了那个熟悉的身影。
　　她孤零零地站在远处看着他。
　　顾长久停下手指，嘴角微微上扬，看样子，他跟她的缘分，还在啊。


第五百二十一章 跟小荷花的缘分
　　慕菡萏看着远处那个站在广场上弹着吉他的大男孩，一时间有些恍惚。
　　就跟平常一样，无法在那个空荡荡的家里待着的慕菡萏离开了房间，出来散步了。
　　人来人往的街道，虽然无法给她带来任何慰藉，但至少，可以让她有一种参与感，至少……不那么冷清。
　　然后就来到了这里，然后就看到了他。
　　高中时代，两人很陌生，慕菡萏属于那种不会主动结交别人的人，而顾长久也从未来找过慕菡萏。
　　慕菡萏找不到高中时代，两人正面遇见的画面。
　　正式认识，就是那次在这个广场上发现他在那里弹唱了。
　　后来发现，这家伙虽然会弹唱，但其实很少像这样跑到外面去弹唱表演。
　　那天也不知道是抽了什么风，刚好出来弹唱表演，然后刚好被自己遇见，自己又刚好忍不住上前说了几句话。
　　这能算是缘分吗？
　　那今天呢？
　　今天这种情况，又能算是缘分吗？
　　慕菡萏恍惚不已，忽然听到耳边传来了熟悉的曲调跟歌声。
　　“刮风这天，我试过握着你手，但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……”
　　“还要多久，我才能在你身边，等到放晴的那天我会比较好一点……”
　　“从前从前，有个人看你很久，但偏偏，风渐渐，把距离吹得好远……”
　　“好不容易，又能多爱一天，但故事的最后你好像还是说了拜拜……”
　　是《晴天》，顾长久写给李郁真的歌，第一次听见，就让她喜欢上的歌曲。
　　当初就是听到这首歌，所以才忍不住上前搭话的。
　　其实仔细想想，顾长久唱歌，只是一般水平，歌曲虽然喜欢，但当时跟他搭话，更多的是因为他那副专注投入的模样，好像带着感情一般。
　　想着在学校似乎见过他，仔细一想发现居然是学校的名人，就忍不住搭话了。
　　那可是慕菡萏第一次搭话，也不知道怎么的，反正就是鬼使神差。
　　直到一首晴天弹完，音律消失，慕菡萏才渐渐会回过神来。
　　她下意识地看了看周围，发现广场上人烟稀少，正是因为这个原因，所以她刚才才能一眼看见顾长久。
　　刚才弹唱的时候，周围也没有人，所以，这时弹给自己听的吗？
　　慕菡萏看向顾长久，发现顾长久放下吉他之后，也在看着她。
　　两人站得并不近，但也不算远。
　　慕菡萏本以为顾长久不敢直视自己，他可能心存尴尬，但实际上，他的视线没有任何躲避，就跟以前一般炽热。
　　慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，随后缓缓低下头去，随后停顿稍许，忽然转过身离去。
　　顾长久抱着吉他，看着慕菡萏离去，心里轻轻叹了口气，他低下头拿过吉他包，将吉他收起。
　　如果慕菡萏都不愿意听，这吉他也没有弹的必要了。
　　正当他把吉他收好背在背上的时候，顾长久抬起头才发现慕菡萏没有走，她只是走远了一些，但停下了脚步，依旧远远地看着他。
　　两人就这样沉默了不知道多久，慕菡萏才迈动脚步，这一次，不是转身离开，而是向顾长久靠了过来。
　　直到走到顾长久面前，她才缓缓停下。
　　她看着顾长久，随后长长出了口气，“你是知道我会出现在这里，所以过来的吗？”
　　“我可没有那个闲心，跑到广场上来即兴表演，本来就是弹给你听的。”顾长久提了提肩上的吉他包，说道。
　　“你就确定我今天会出现这里？”慕菡萏问道。
　　“不确定，不过，我相信我能遇见你，就像当初那样。”顾长久笑道：“我觉得我们之间还是很有缘分的。”
　　“我看你是精于算计吧。”慕菡萏沉默了一会儿，说道。
　　“不管你怎么说，我觉得这就是缘分，你如果觉得那是算计的话，我也不打算反驳。”顾长久说道。
　　“你只是太了解我了……”说到这里，慕菡萏眯了眯眼，眼中有些苦楚，为什么最了解自己的偏偏是他呢？
　　真讨厌啊……
　　比起喜欢的人不了解自己来说，这种喜欢却伤害过自己的人，是世界上最了解自己的人，更让人心酸难过。
　　因为对他的期待太高了，他总是表现得太好了，太信得过他，太喜欢他，太爱他，以至于被他伤害一次，总是伤筋动骨。
　　他要是没这么了解自己就好了，最好呆一些，最好笨一些，这样就算自己离开了他，也不会觉得可惜，也不会觉得太难过。
　　顾长久笑了一下，“我当然要了解你，我当然也应该了解你，因为我喜欢你，不了解你了解谁。”
　　“可你喜欢的人，又不止我一个。”慕菡萏叹了口气，“你跟姜南栀的关系怎么样？没了我，更稳固了吧？”
　　“我最近打算让她知道我跟你以前的关系，打算跟她坦白。”顾长久说道。
　　“为什么……？我跟你的分手了，这些事情告诉她，你就不怕她跟我一样，离开你吗？而且，这样做也没有任何必要，告诉她这些事情，对你没有任何好处。”慕菡萏说道。
　　她从来都不是个报复心强的女人，哪怕是这种情况下，都没有主动把自己跟顾长久曾经的关系告诉姜南栀，她并不期待顾长久跟姜南栀的关系破裂，那样或许会让她感觉到一点点报复的感觉，但并不快乐。
　　所以，她并没有觉得姜南栀离开顾长久，她会觉得有多开心，反倒是很不理解顾长久的想法。
　　“因为那样的话，她接受了，我可以可以光明正大地把你拉到她的面前，我之前就跟你说过，我想的是全都要，而不是要丢下谁，至于南栀会不会离开我，这一点你其实不用担心，就跟我了解你一样，我对南栀也是很了解的。”
　　顾长久笑道，南栀的性格他了如指掌，尽管没有对小荷花这样了解，但也差不了多远了。
　　“……你认为姜南栀能接受你身边有另外一个女人？”慕菡萏皱眉道。
　　“实际上，她已经接受了。”顾长久想了想洛姨跟沐姨，这两个都是南栀知道的，南栀的态度也很明显，那就是选择了包容。
　　慕菡萏一时间有些恍惚，“她……接受了？为什么？”
　　“至于为什么，这一点恐怕不是我能解释的事情了，她有她的想法跟理由吧。”顾长久说道：“比起这些事情，菡萏，回来吧，回到我身边，我们和好吧。”
　　慕菡萏看着顾长久，随后将头扭到了一边去，“你真的认为我会跟你复合吗？”


第五百二十二章 多了一份更厚重的感情
　　“我觉得这不是所谓的‘认为’，而是，我希望你回到我身边。”
　　顾长久看着慕菡萏，说道：“我不想你回到以前那种生活了，回到那种一个人孤零零的生活，我知道你害怕一个人待在房间，只能成为人群里无言的过路人，不喜欢冬天一个人度过，觉得太冷清……我有些时候在想，或许不再去让你烦恼最好，所以这段时间我都在跟你保持距离，我不想再耽搁你的生活。”
　　“可是想到你自己独自生活的画面，就忍不住想要多管闲事，因为你不喜欢的东西、你害怕的东西，明明都可以不用去体会，我明明能保护好你，却要看着你自己一个人难过，这一点我做不到。”
　　“另外，你应该也知道我是个占有欲很强的男人，一直以来都是，我也舍不得我曾经的女朋友，我更不愿意你身边出现其他的人。”
　　“你只是在可怜我，对吗？”慕菡萏低着头，问道。
　　“我是在可怜你，但不只是在可怜你，我是因为喜欢你，所以才可怜你。”顾长久说道：“我知道你心里很高傲，你也很难放下自己的高傲，就像你说的，我很了解你，但这些地方，其实我都很喜欢，我一直觉得你是个与众不同的女孩，你还记得你以前跟我说过的那个梦吗？梦里，我们也是在大学分手，然后后来一辈子都没有再能走到一起去的那个梦？”
　　“……这种无关紧要的事情，你也记得这么清楚么……”慕菡萏看着顾长久，心里有些酸涩，所以说，才更难受啊，为什么，他就不能只喜欢自己一个人呢？如果是那样的话，她可以奉献自己的一切，把所有的东西都给他，可是偏偏，他花心，他身边有另外的女孩，而且还说什么全都要……
　　“我也做了同样的梦，你知道吗，梦里我其实一直放不下架子、拉不下脸面，没有去找你，我觉得，如果我自己去找你的话，或许你我之间根本不用干等那么久。”
　　“所以，我觉得我不能跟梦境里面一样，所以，我这次，不打算放弃你。”
　　“回来吧，菡萏。”顾长久说道。
　　慕菡萏闭上了眼，长长地叹了口气，“我没办法接受姜南栀的……就算我现在答应你，迟早也会因为这一点，而再次跟你分手的，顾长久，对不起，在这件事情上，我很难妥协，就算我现在嘴上说着妥协，以你对我的了解，应该也知道我怎么想吧？”
　　“至少那是个开始，南栀人很好的，她跟你一样，都是有着很多优点的女孩，她也很温柔，很包容，你认识她，也跟她聊过天，对她应该有一些基础的认知了吧？”顾长久说道。
　　“是……她确实是个很不错的女孩，她在你身边，我觉得挺好的，比起我来说……更好。”慕菡萏说道：“所以，你就专心对她好吧，至于我……呵，其实我都习惯了，这样的生活，你没来之前不就一直是这样？不用可怜我……”
　　慕菡萏话音未落，发现顾长久不知道何时已经走到了她面前，然后她就被顾长久一把搂住了……
　　他太用力了，将她紧紧抱住，以至于慕菡萏呼吸都不由得加重了呼吸，以至于她的手臂都被压疼了。
　　熟悉的清新味道涌入鼻间，慕菡萏再次恍惚起来。
　　她很喜欢这个味道，总是能觉得很安心，让她很有安全感。
　　哪怕是在现在，也是这种感觉……
　　如果把她比作是一个插座的话，顾长久就是那个唯一的、跟她规格相对的插头，或许他又一些缺点，但却改变不了，跟她合称的人，就只有他。
　　只是可惜，还有另外一个插座，跟他也刚好兼容。
　　她没得选择，他却有选择。
　　真是不公平啊……
　　“我不想说那些大话，我喜欢你，所以想让你回来，我这段时间总是心神不宁，总是想着你的事情，有些时候也会觉得空荡荡的，因为本属于你的位置，消失了，我去过沐姨那里几次，每次都想去找你，又怕打扰到你，一直都忍着。”
　　“可我现在觉得，比起我们各自安好，还是要看着你在我身边快乐，才更让你放心，抱歉让你难过了，回来吧，菡萏……不要让我们两个再次错过这个机会了，难道你想让我们梦里的未来重演吗？我不想，所以，我要把你追回来……”
　　顾长久抱得太近，以至于让慕菡萏有些呼吸困难了，她拉了拉顾长久，“别这么用力……弄疼我了……”
　　顾长久这才意识到自己用力过度了，连忙放轻松了些，慕菡萏这才喘过气来，她抬起头看向顾长久，沉默了一会儿，看向一旁。
　　“其实初雨姐也好，妈也好，都觉得我跟你应该复合，我不知道她们怎么想的，似乎都不介意你身边有个姜南栀……好像在悄然间，她们都已经被你改变了观念……顾长久，我并不觉得我能轻易接受姜南栀，我过不了自己这一关的……但……”
　　如果是当她不存在呢？
　　就当没有这个人，忽视她的存在。
　　当然，这只不过是自己骗自己而已，但至少，比起现在来说好受多了吧？
　　她已经习惯了身边有个顾长久的存在，这段时间让她觉得太难熬了。
　　其实她早就知道，如果她身边要有一个人，那个人就不能是别人，一定是顾长久。
　　无论什么情况，他都是最适合自己的人选。
　　他不仅最适合她，也是她最喜欢的人。
　　离开顾长久之间段时间，她都在努力回到过去的生活，她以为自己以前这样过得，以后也可以。
　　但实际上并不行，她回不到那这种生活了，习惯了身边有个人的感觉，习惯了充实的生活，习惯了温馨的日常，再也无法习惯冷冰冰的、孤单的日子了。
　　她无法接受姜南栀的存在，至少现在不行，但……就当她不存在吧，偶尔骗一骗自己，或许，也不错？
　　“不要再提姜南栀了……欢迎你回来，长久。”慕菡萏抬起头，放下了自己的骄傲，说道。
　　事情的发展跟顾长久的预料出现了偏差，但这样的结局已经很不错了，顾长久握着慕菡萏的手，微微一笑，低下头在她额头上亲了一下。
　　顾长久没有告诉小荷花，比起以前，他对她还多了一份更厚重的感情……


第五百二十三章 不是女儿女婿，而是儿子儿媳
　　慕菡萏时常会做梦。
　　从小到大都是这样，唯独顾长久陪在她身边的时候，或许是闻到令人安心的气味之后，慕菡萏才会睡一个安稳的觉。
　　那么自然而然，在顾长久离开的这段时间，慕菡萏又恢复了之前夜夜做梦的习惯。
　　她总是会梦到一些没有发生过的事情，就是她跟顾长久说过的，那个有关于“未来”的梦。
　　如此反复地做同一个梦，让慕菡萏感觉到很奇怪，一般而言，很难出现一个一模一样的梦，甚至很难出现一个相似的梦，但她这段时间做的梦总是高度相似。
　　讲述的、经历的往往都是同一个故事。
　　这是一个……失去的故事。
　　而且，每一次清醒过来，梦境总是那么清晰，就好像真的经历过一样。
　　那些跟顾长久在一起的画面，明明自己不曾记得发生过，却又深深印在脑海。
　　还记得，梦里是顾长久跟自己告白的，自己让他冬天跳进游泳池，他居然真的跳了。
　　她忘了当时自己是什么想法了，反正她站在边上，也没有一丝犹豫，就直接跳了进去。
　　跟现在这个与她相处起来游刃有余的顾长久来说，梦里的他更显青涩一些……如果糅合到一起的话，梦里更像是现在这个年龄的他，而现在的他，感觉更成熟一些。
　　总而言之，分手之后却怎么也忘不掉他，是一件非常痛苦的事情。
　　日思夜想一个不会回到身边的人，真的很难受。
　　当然，那只是之前的想法，现在，她不还是跟他复合了吗？
　　慕菡萏感觉到他印在额头的唇，一时间心里五味杂陈。
　　她并不后悔跟顾长久分手，因为她很清楚，如果不经历离别的话，自己也根本无法接受现在的这种状况，她只是有些感叹，还好两人到现在为止，也没有距离太远，伸出手就能触碰到，不至于连回头的机会都没有。
　　信誓旦旦说给他们两个人留下一点体面，但实际上……一点也不体面。
　　慕菡萏沉默地靠在顾长久的怀中，好久之后才叹了口气。
　　“我有些时候回想，我到底是因为太寂寞了才需要你，还是没有你才会寂寞。”
　　“我以为是前者，但其实以前一个人的时候，虽然总是孤单、总是寂寞，却能忍受。”
　　“所以，现在我不确定了，或许是后者吧。”
　　顾长久双手捧住了慕菡萏的脸，见她脸上带着憔悴，皮肤都没有往日那般光滑水润了，让他实在心疼。
　　这场闹剧，也总算结束了……真的结束了吗？
　　顾长久感觉慕菡萏并没有接受姜南栀的存在，或许，现在让两人再次见面，不是什么好想法……
　　不过，这对小荷花来说，也能算是一个长足的进步了。
　　毕竟从不能接受到到睁一只眼闭一只眼，已经算是从无到有的突破了。
　　“回去吧，外面怪热的。”顾长久松开了慕菡萏，说道。
　　其实慕菡萏额头都出细汗了，只不过她在想其他的事情所有没注意到而已。
　　慕菡萏回过神来，她抿了抿嘴，随后说道：“嗯，好……”
　　顾长久提了提肩上的吉他包，然后握住了慕菡萏的手，牵着他一路往别墅区走。
　　“你知道会在这里遇到我吗？”
　　回去的路上，慕菡萏问道。
　　“你来这里的可能性挺高的，所以我就过来试试了。”顾长久说道。
　　“你就这么确定会遇到我？”慕菡萏继续问道。
　　“我已经过来了，至于能不能遇到，就交给缘分来决定吧，从结果上来看，就像我们相遇的那次一样，我们还是有缘分的。”顾长久笑道。
　　缘分……
　　慕菡萏有些恍惚，或许确实有缘分吧，她更愿意相信这个答案，而不是去质疑。
　　两人一路回到了别墅区，他们两个握着手，手心都出汗了，但慕菡萏也不愿意放手，紧紧握着顾长久，她的表现，就像是曾经失去过什么一样。
　　都说失去过的东西才知道珍惜，这一点顾长久前世就知道了，而看上去，现在的小荷花也知道了。
　　顾长久没有趁热打铁跟她说南栀的事情，也没有必须要让她接受南栀的想法，对她来说，现在这样，已经是做出了极大的让步了。
　　她是个高傲的女孩，或许他能用一些卑鄙的手段让她屈服一两次，但她不会永远屈服下去的。
　　等到小荷花慢慢接受了这个事实，知道这是无法改变的事实时，她会慢慢接受的，现在需要的，就是时间了。
　　“还记得以前我总跟你说，妈比其我来，其实更喜欢你吗？”慕菡萏说道：“我们分手这段时间，这种感觉格外强烈，我感觉我像是个‘意外’，或许我们之间的关系对她而言更像是儿子跟儿媳，而不是女儿跟女婿吧？”
　　顾长久只是笑了笑，说道：“你多想了，不是这样的。”
　　在她眼里，确实不是什么女儿跟女婿，但也不是儿子跟儿媳，虽然她确实很想让他当儿子什么的，但更多的是出于某种恶趣味吧？
　　“你总说是我想太多，我觉得并不是，在她眼里，我跟你分手可能是件不可理喻的事情吧，虽然她总安慰我，但我能感觉到，她觉得我这么做很蠢。”慕菡萏说道：“我妈不是洛姨……也不是沐姨……我总觉得我想是个捡来的孩子……”
　　顾长久握着慕菡萏的手，说道：“你不是个捡来的孩子，我会好好跟她聊聊的……以后，她不会再对你这么冷淡了。”
　　“就算你能要求她，那也不是出自她的真心。”慕菡萏摇了摇头，“没必要这么做，我缺的也不是她对我的关心，以前我觉得我缺，但现在我才发现，其实无关紧要，她给了我很多东西，很多人经常说有些东西是物质金钱买不到的，但有些东西，也是关心跟关怀买不到的，我跟你说这些倒不是怨恨她，只是有些感叹……”
　　“她心里有你的。”顾长久摇了摇头，“只是，她表达的方式比较特殊……你觉得初雨姐疼你吗？”
　　“初雨姐？初雨姐当然疼我，还帮了我这么多。”慕菡萏点了点头。
　　顾长久笑了笑，“那就不要认为妈不关心你，只是，她也有些自己的问题。”
　　慕菡萏看了看顾长久，总觉得他话里有话。


第五百二十四章 小情侣复合了
　　路过沐蝶兰家的时候，慕菡萏停住了脚步，拉停了顾长久。
　　“不进去跟沐姨打个招呼吗？”慕菡萏说道。
　　“也对，该让沐姨知道一下，咱们家的小荷花回来了。”顾长久笑道。
　　“……为什么你也学初雨姐用小荷花？听着好不习惯，有种我比你小一个辈分的感觉。”慕菡萏盯着顾长久看了一会儿，稍稍撇了撇嘴，随后叹了口气，“我在想……沐姨对我会是个什么态度……？”
　　其实这段时间慕菡萏很想来拜访沐蝶兰，因为她很清楚，如果不是一些特别原因的话，沐蝶兰一般都在家，有这么一个长辈能说得上话是很好的，沐姨之前对她的态度也很不错。
　　可是当时，她没有那个勇气，自己都跟顾长久分手了，虽然说沐姨也是妈妈的朋友，但……
　　而现在呢，姜南栀的存在让慕菡萏心里有些犹豫，姜南栀怎么说也是沐姨的外甥女，比起自己的外甥女，自己这个“朋友的女儿”似乎没有什么分量。
　　慕菡萏问顾长久“不进去跟沐姨打个招呼吗”本身也是在试探沐姨的态度。
　　顾长久肯定知道沐姨的态度。
　　但顾长久的反应很平淡，看不太出来沐姨对自己是个什么态度，所以，慕菡萏就只好明着问了。
　　顾长久摇了摇头，“你不用想这么多，对于你也好，南栀也好，沐姨的态度都一样，跟我一样，一视同仁，不会因为南栀是她外甥女就故意生疏冷淡与你。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，缓缓点了点头。
　　顾长久牵着慕菡萏的手，走进了庭院。
　　两人刚进屋，就发现沐蝶兰正在玄关等着他们。
　　沐蝶兰双手抱胸，看着顾长久跟慕菡萏牵着的手，没有说话，脸上也没有什么表情。
　　这样的表现让慕菡萏心里有些复杂，她悄悄松开了顾长久的手，但顾长久握得很紧，并没有松开。
　　隔了一会儿，沐蝶兰这才抬起头看向慕菡萏，露出了淡淡的笑容，“看来，咱们的小情侣，和好了？”
　　沐姨的语气里还是一如既往的亲热温和，慕菡萏听到这句话之后，紧绷的状态一下就松缓了下来，她俏脸上露出淡淡红晕，“对不起……沐姨，这段时间让你看笑话了。”
　　“看什么笑话？小情侣之间吵吵闹闹分分合合都很正常。”沐蝶兰摇了摇头，微笑道：“赶紧进来吧，唉，都怪长久，你们分手了，我都有些怕见你，看到那么不开心，我心里也难过。”
　　两人路过的时候，沐蝶兰说着还给了顾长久小腿一脚。
　　当然，沐蝶兰没用力，但看到这一幕的慕菡萏低着头，心里百感交集。
　　顾长久耸了耸肩，说道：“我这不是把小荷花追回来了吗？”
　　“你还好意思说。”沐蝶兰给了顾长久一个白眼，随后握住了慕菡萏的手，说道：“菡萏，咱们两个聊聊，不要管他。”
　　慕菡萏抬起头来，点了点头，随后，沐蝶兰就拉着慕菡萏去旁边聊天去了。
　　顾长久不知道沐姨要跟小荷花说什么，但沐姨做事从来不需要他多嘴，顾长久摸出手机，分别跟慕晚晴跟慕初雨发了短信，告诉她们可以回来了。
　　顾长久觉得这样好麻烦，什么事都要做两份，但仔细想想，比起慕晚晴跟慕初雨来说，自己这点事儿都不算麻烦了。
　　慕晚晴告诉顾长久，今晚自己会回来，而慕初雨则说不能，顾长久对此没有任何意外。
　　随后又跟清浅以及洛姨发了个短信，告诉了她们自己跟小荷花复合的事情。
　　清浅的回信很快，“看来老公的计划成功了？”
　　后面她又立刻补充了一句，“是老哥，打错字了。”
　　洛心玫的回信也来了，“是吗？这么说菡萏能接受你跟南栀的事情了？”
　　顾长久先是回复了顾清浅，“算是吧。”
　　随后又回复了洛心玫，“还没呢，至少现在不算是彻底接受，只能说对南栀睁一只眼闭一只眼吧吧……”
　　“嗯……不管怎么样，都算是好事了，什么时候把她带过来吧，这么久没见面了，怪想她的，以前总觉得她比起南栀来说总感觉差了点什么，但现在觉得，她当儿媳其实也很不错的……不要再让她伤心了，听到没有？”
　　“我知道了。”顾长久笑了笑。
　　洛姨一开始对儿媳还是有点挑剔的，只不过现在估计不怎么挑剔了，大概是因为已经多到选不过来了？
　　随后，顾长久又通知了小郁真跟小妙安。
　　这也算是一件大事儿了，所以，必须要让她们两个也知道。
　　听到顾长久跟慕菡萏复合之后，李郁真回复了几个点，然后又回复了一条消息，“真是突然啊，跟分手一样突然……算了，这是你们之间的事情，我这个当情人的就别插嘴了。”
　　林妙安则回答道：“是吗？那恭喜班长，你的小情人一直在线，等待你的通知哦～”
　　不同于李郁真的感叹，林妙安表现的则没有那么在意了，明明以前最想让顾长久跟慕菡萏分手的人就是她，但是现在已经得到了顾长久的喜欢之后，她已经没有以前那种感觉了。
　　如果说李郁真是个很容易满足的女孩的话，那么林妙安大概就是她的plus版本。
　　说起来，小荷花还不知道她们跟自己的关系呢，不过现在还是不要告诉小荷花了……她好不容易才打算对姜南栀的事情睁一只眼闭一只眼，这种事情还是等小荷花安定下来之后再说吧。
　　收起手机，顾长久做到了沐蝶兰跟慕菡萏身边，他听到沐蝶兰说道：“丫头，我知道你可能会认为我对南栀偏心，南栀确实是我外甥女，但既然长久喜欢你，你又是晚晴的女儿，我不会说对谁更加偏爱的，只要长久不偏爱，我就不会偏爱。”
　　慕菡萏闻言抿了抿嘴，看了一眼顾长久，随后点了点头，“谢谢沐姨。”
　　“谢我做什么？”沐蝶兰握着慕菡萏的手，微笑道：“欢迎回来，菡萏。”
　　“嗯……”慕菡萏长长地出了口气，她感觉熟悉的一切，都在回到身边……
　　这段时间一切的不对劲，似乎都在回到正轨……
　　她早已经习惯了这样的生活，再也回不去了……更不想回去。


第五百二十五章 小荷花变了
　　晚上是在慕菡萏那里过夜的。
　　尽管顾长久跟慕晚晴发了消息，慕晚晴说会回来，但她说的不是今晚。
　　两个人刚复合，她就立刻回来，显得有些刻意。
　　所以顾长久先跟慕菡萏说让她告诉慕晚晴这件事情，这样的话，慕晚晴回来也显得更加理所当然一些。
　　“我突然想起了，你跟我提姜南栀的事情之前很早就做好了准备吧？”慕菡萏洗了个澡，让顾长久给她擦干了头发，两人坐在床边，她说到。
　　“嗯。”顾长久同意了这个说法。
　　“在你决定跟我发生那件事之前还是之后？”慕菡萏继续问道。
　　“那件事？你指的是……？”顾长久手上动作听了下，随后稍稍一顿，然后说道：“上床？”
　　“……对。”慕菡萏说道。
　　“之前。”顾长久说道。
　　“……你这家伙还真过分，明知道我会做什么选择。”慕菡萏叹了口气，而顾长久则说道：“因为我知道，你迟早有一天会回来的。”
　　“你就这么确定？”慕菡萏闻言心里有些奇妙滋味儿，顾长久语气让她有种“被他得逞”的感觉，她很想看看顾长久知道她不会回来之后的表现跟想法，但现在早就不可能了，到底还是他在拿捏自己，自己，根本就逃不出他的手掌心。
　　他们之间并没有所谓的平衡，那种平衡只不过是一种流于表面的东西罢了，实际上，她做什么都在他在掌控之中，这种被人掌控的感觉，她本该讨厌的，可现在呢？或许是因为明白自己根本逃不掉，亦或者干脆就是自己其实就喜欢这套，反正她并不讨厌。
　　“我当然也不能百分百确定，毕竟是你在决定。”顾长久笑道：“不过这并不妨碍我往好的方面想把？我可不会天天想着我们之间再无可能了，如果真这样想的话，那我们就真的走散了，我舍不得你，我跟你刚谈恋爱的时候就说过，我可以错过很多东西，但你不绝不能错过了。”
　　听到顾长久的话之后，慕菡萏不由自主地想起了那些梦境，她沉默了一会儿，抬起手摸了摸自己的头发，还是有些湿润，估计想睡觉还太早了。
　　“我跟你复合的事情，你会告诉她吗？”慕菡萏问道。
　　“……我挺奇怪的，明明之前不是说对姜南栀睁一只眼闭一只眼，不提到就行了，怎么现在你自己一直在提她？”顾长久皱了皱眉头，问道：“没必要勉强自己的。”
　　“……我对她倒也不至于介意到这个地步，虽然她算是我的情敌，但她没有任何原则性错误，而且，跟你分手之后，我跟她也算是结识了，她不是那种很容易让人讨厌的人，相反，她很容易让人滋生好感。”慕菡萏摇了摇头，“我说的睁一只眼闭一只是指的你不要把她带到我面前来就行了，其他行为我都可以视而不见。”
　　顾长久盯着慕菡萏看了一会儿，随后说道：“当然要告诉她，还没跟你复合之前我就打算告诉她，只是需要一个合适的时间。”
　　“……我觉得无论是什么时间，这件事你说出口她都接受不了。”慕菡萏说道。
　　“她跟你不太一样的。”顾长久摇了摇头，“她性子没有你这么刚烈，要柔软得多，在我的事情上，她总是选择谦让，而且这段时间我也有意无意在跟她暗示我跟其他女人有一些关系……”
　　顾长久并没有隐瞒慕菡萏，而听到这些的慕菡萏，心里不由得有些异样，“所以我说你这个人，是精于算计啊……”
　　顾长久沉吟了一会儿，说道：“为了你们两个都留在我身边，我不得不用上一些手段了，你可以骂我自私、可以骂我人渣，我都不介意。”
　　“我才懒得骂你，说白了，我还是个小三呢，虽然是被迫当的小三。”慕菡萏从未怀疑过顾长久说姜南栀跟他确定关系更早，哪怕之前顾长久一直对她隐瞒了姜南栀的事情，但她还是信任他……明明被背叛过还是轻而易举地相信了他……慕菡萏也不知道自己是想怎样。
　　顾长久从后面搂住了慕菡萏，“别说这些事情了，聊点轻松的吧？”
　　“轻松的？好啊，你跟我初雨姐，是不是有些什么特殊关系？”慕菡萏侧过头，问道。
　　她被顾长久抱着，侧着脸，脸上的表情淡淡的。
　　“为什么这么说？”顾长久挑了挑眉。
　　“你没有第一时间反对，那这么说你跟她确实有特殊关系吧？”慕菡萏问道。
　　“谁提观点谁举证。”顾长久说道：“我只是很好奇你为什么会有这样的想法？”
　　“因为初雨姐太偏向你了。”慕菡萏轻轻哼了一声，“我妈偏向你也就算了，反正在她眼里，我本来就不如你，但初雨姐一直偏向你就挺奇怪的，她可是知道你是因为什么才会跟我分手的。”
　　顾长久说道：“就因为这一点，就觉得我跟初雨姐有关系了？是不是有点钦定的感觉了。”
　　“你老实告诉我。”慕菡萏皱了皱柳眉，“你跟初雨姐是不是有什么特殊关系？”
　　顾长久摇了摇头，没有回答，慕菡萏对顾长久的反应不是很满意，她想让顾长久亲自说出口，但话到嘴边，慕菡萏抿了抿嘴，又摇了摇头，没有再问了。
　　问到底，或许并不是什么好选择。
　　如果是真的，那自己跟初雨姐又该怎么相处呢？姜南栀的事情还摆在脸上，或许这种朦胧的感觉就好了，虽然不知道真实关系，但可以当成不存在那种关系一样，何必刨根问底呢？
　　姜南栀的事情，到底是让慕菡萏想清楚了很多事情，她相比起以前，还是想明白了很多事情。
　　这一晚，两人相拥而眠，没有做其他事情。
　　这一晚，慕菡萏也没有做梦，睡在顾长久的手臂上的她，时隔两个多月，睡了一个安稳觉。
　　第二天早上醒来，回过神来的慕菡萏，更加确定了自己现在的做法，其实才是正确的，哪怕它跟她想象中的生活差距很大，但……难得糊涂，计较那么多做什么呢？反倒不快乐。


第五百二十六章 你不会想当我爸吧？
　　第二天上午，慕晚晴才回到家中。
　　她看上去有些疲倦，回到家时有种风尘仆仆的感觉。
　　慕菡萏一问，才知道慕晚晴今早才坐飞机会临安，之前她去江省去了。
　　看到顾长久跟慕菡萏牵着手出来接她，慕晚晴淡漠的眼神中多了些许欣慰。
　　一家三口加上乔韵来到了三楼，慕菡萏亲自给慕晚晴泡了一壶茶，让她醒醒神。
　　乔韵上楼收拾了一些文件之后就下楼了，三楼就只有这一家三口了。
　　“既然和好了，之后就不要再因为什么事情分手了。”慕晚晴说道：“长久，菡萏，你们要好好珍惜，菡萏，我知道你计较姜南栀的事情，我对此的看法是比较随意的，我觉得，只要她不排挤你，能接受你，你们两个一起跟长久，我是不拒绝的。”
　　慕菡萏看了看慕晚晴，欲言又止。
　　随后，她看了看顾长久，给了他一个眼神，似乎再说“你看吧，就跟我说的那样，她就是完全偏向你”。
　　她这话像个当妈的吗？像，只不过不是慕菡萏的妈，而是顾长久的妈，当妈有瘾，但当自己女儿的妈没瘾。
　　顾长久有些无奈，凑到小荷花耳边轻声说道：“她这不是刚回来吗？之后我会跟你聊聊的。”
　　慕菡萏闻言之后摇了摇头，表示这种事情怎么样都没用的……
　　慕晚晴见两人似乎在说悄悄话，低下头看了看茶几上的茶，端起来放在唇边，但却没喝，而是缓缓放下，“算了，我还是去休息一会儿吧，有什么事之后再说吧。”
　　“您好好休息一下吧啊。”慕菡萏说道：“一路回来也挺辛苦的。”
　　慕晚晴看了看慕菡萏，随后缓缓点头，起身离开。
　　这母女的相处依旧这么别扭，顾长久看着慕晚晴的背影，不由得直摇头，差不多得了……
　　时间来到了中午一点，休息了一会儿的慕晚晴才醒来，而这会儿小荷花则被顾长久监督着睡午觉去了。
　　她这段时间一直都没睡好，也就昨晚睡眠质量不错，所以顾长久催促她好好补会儿觉。
　　这样，他也有时间跟空间跟慕晚晴聊聊了。
　　顾长久来到了三楼，看到慕晚晴正靠在三楼阳台，看着窗外，顾长久便走了过去。
　　“早上回来的时候就感觉你要跟我说什么。”慕晚晴没回头，说道：“说吧，怎么了。”
　　“你也别老是对菡萏那么冷淡了，明明还是很关心她，又要维持这副模样，不累吗？”顾长久走到慕晚晴身边，一改往日尊敬的口吻，语气反倒是有些不满，听上去颇为冒犯。
　　慕晚晴看了一眼顾长久，说道：“有的是人关心她，总要有人当坏人，才能承托某些人是好人。”
　　“你也真舍得。”顾长久叹了口气。
　　“你都舍得，我有什么舍不得的？你骗她哄她欺负她的时间还少了？”慕晚晴轻哼了一声，“你还记得你跟菡萏第一次过来的时候我说了什么吗？”
　　“你说你怎么管教孩子不需要我来教。”顾长久当然记得。
　　“你知道为什么嘛？因为某个人可没有资格。”慕晚晴那清冷淡漠的声线里多了一些阴阳怪气的意思。
　　顾长久有些无言，“就算我想管教，我比她也大不了多少……”
　　慕晚晴看了一眼顾长久，然后抬起脚踩了一下顾长久的脚尖，挺用力的，给顾长久踩得龇牙咧嘴的，他转过头看向慕晚晴，见她面无表情地看着自己，随后无奈地说道：“以前怎么样另说，但现在不需要你来扮黑脸了，多给她一些关心，让她开心些吧？我一直觉得我亏欠着她，就当我求求你，帮我偿还一下呗？”
　　“你亏欠的可不止她一个。”慕晚晴转过头看向外面，“你让我帮你一起偿还，那谁来偿还我呢？”
　　顾长久沉默了一会儿，背过身去，摸出了手机，发了条短信给慕初雨。
　　他等了好一会儿，才转过身去，看向慕晚晴，慕晚晴似乎一直都在看着阳台外的风景，目不转睛，顾长久说道：“可以吗？妈。”
　　“……”慕晚晴转过头看了一眼顾长久，轻哼了一声，“刚才没大没小的，忘了我是你长辈？以后不准备这么跟我说话了。”
　　“我知道了……”顾长久的语气变回了往日那个晚辈面对长辈的尊敬，而忙完事情回到楼上，就站在不远处站着的乔韵表情古怪，这两人也真够花的……
　　“好了好了，到底是另一半说的话，我会听的。”慕晚晴说道：“以后不对她那么冷淡就行了，可以吧？我的好女婿？”
　　顾长久这才笑了起来，“妈真好。”
　　“我好，那你呢？不表现一下？”慕晚晴看向顾长久，她抬起下巴，双眸盯着顾长久，那清冷淡漠的眼神中，带着一些别的东西。
　　刚上楼不久的乔韵闻言张了张嘴，然后连忙说道：“慕总，我刚才想起一些事情，还没来得及处理，我先下楼了。”
　　慕晚晴转过头看了一眼乔韵，朝她摆了摆手，示意她可以走了。
　　乔韵这才马不停蹄地下了楼。
　　时间一转，到了下午三点，慕菡萏才醒了过来，她醒来之后下意识摸了摸身边，结果没摸到人，立刻清醒了一些，坐起身四下看了看，都没看到顾长久的人，等到完全清醒过来之后，慕菡萏才叹了口气，估计是去做什么了吧，失去过一次，就更加患得患失了……
　　她起身，离开了房间，刚好看到顾长久从楼上下来，她停下脚步，见顾长久正在活动自己的腰，她皱了皱眉，“长久，你怎么了？”
　　“啊？哦，刚才一直弯着腰给妈按摩，弄得腰酸背痛的。”顾长久说道。
　　顾长久靠近之后，慕菡萏从他身上闻到了按摩精油的味道，她摇了摇头，说道：“她又使唤你了？”
　　“跟妈谈事情，总要付出点什么嘛。”顾长久笑道：“妈跟我保证了，她以后肯定不会对你这么冷淡了。”
　　慕菡萏听到这话不知道自己该是感动还是无奈，妈真的听得进去吗？长久为了自己天天去找妈谈判……
　　她伸出手搂住了顾长久，“无所谓的，反正有你就够了。”
　　顾长久笑了一下，将她搂住，“我有些时候觉得我这个男朋友，又是男朋友，又像爸爸一样。”
　　“……你不会想当我爸吧？”慕菡萏抬起头看了一眼顾长久，表情诡异。
　　“我当然不想。”顾长久说的是实话。


第五百二十七章 永远的家
　　下午，慕晚晴慕菡萏跟顾长久一起来到了沐蝶兰这边。
　　“忙完了？”沐蝶兰见慕晚晴也跟着一起来了，问道。
　　“嗯。”慕晚晴点了点头，其实她这段时间离家，还真有事情要忙，只不过其实以前这种事情不需要她亲自来，但既然顾长久都跟她说要让她暂时离开小荷花了，那她干脆就去亲力亲为了。
　　沐蝶兰是不相信慕晚晴真的忙的，所以闻言翻了个白眼，将三人带进了屋。
　　“房子的事情怎么说？继续修着走吗？”沐蝶兰让三人坐下之后，问道。
　　房子？
　　慕菡萏闻言想了想，马上反应过来，指的应该是那个“大家住在一起”的房子吧。
　　自己跟长久分手之后应该是停工了，毕竟自己跟他都不一定能走到一起去了，那个房子修不修似乎也不重要了。
　　当然，慕菡萏不知道的事，房子一直都没停工，沐蝶兰这会儿提起，只是为了让慕菡萏知道那个房子还在修建之后不会感觉到奇怪而已，说谎，自然也要有些小细节补充。
　　“修着走吧，以后还要住的。”慕晚晴说完看向慕菡萏，“你觉得呢？菡萏。”
　　“嗯……”慕菡萏点了点头，说起来那个房子沐姨也出了很大一部分钱，也不知道姜南栀会不会住进来……
　　算了，这些都不是现在该想的事情。
　　“之前其实就已经有一定规模了，等什么时候菡萏可以去看看，提点你自己的要求。”沐蝶兰说道。
　　“要求吗？倒也不用，我跟长久……我睡长久隔壁就行了。”慕菡萏本想说我跟长久睡一起，长久的要求就是我的要求，但想了想，如果姜南栀真的要住进去的话，她现在这话，恐怕会让沐蝶兰难堪的。
　　姜南栀现在还不知道自己的事情，也不知道她知道之后会是个什么反应。
　　“长久周围的房间恐怕是没位置了，他隔壁就一个房间，其他的都相对较远。”沐蝶兰说道：“那个房间已经被清浅定下来了，只能给你安排靠近的房间了。”
　　慕菡萏闻言张了张嘴，既然是顾清浅开口，那确实没办法抢。
　　她对这个小姑子还是挺有了解的，一般很少提想法，但只要一提想法，就会被长久放在极度优先的位置，长久特别宠爱她，这肯定抢不过。
　　“那就周围的位置吧。”慕菡萏说道。
　　“嗯……尽量吧，洛心玫要个周围的房间，我呢，也想住在长久周围，年龄大了，总想自家孩子里的近一些，晚晴应该也是这么想的。”沐蝶兰想了想，靠近的房间其实也不算很多。
　　慕菡萏面无表情，听到这话简直有些好笑，什么叫做“晚晴也是这么想的”，果然在别人眼里，自己对她也是个外人吧？长久才是亲生的？
　　“我没必要。”慕晚晴说道：“位置留给菡萏吧，小情侣靠近一些好一点。”
　　慕菡萏稍稍有些意外，她悄悄看了一眼慕晚晴，见她还是一如既往的清冷淡漠，没什么变化，心里有些异样。
　　沐蝶兰想了想，如果慕菡萏要在顾长久周围的话，那姜南栀就不能离太远，两人一定要达成某种程度的平衡才行，就像她跟洛心玫一样，她思考了一下，随后点了点头，“这点倒是没问题。”
　　“我觉得你可以去实地看看。”顾长久对慕菡萏说道：“这样才有一个相对清晰的概念，我陪你一起去吧？”
　　其实顾长久都没怎么去过，这事情一直都是慕初雨在负责、她在管，有什么意见也是跟她反馈。
　　慕菡萏闻言点了点头，于是顾长久就跟沐蝶兰说了一下，随后四人连带着司机乔韵一同前往了她们的未来的新家。
　　新家的位置在郊外，距离城市并不算近。
　　不过他们到也不用担心买东西不方便什么的，毕竟新家除了她们自己住之外，还有一个庞大的家政团体要住在这里呢，除了慕初雨之前拿给顾长久试用过的以安静为女仆长的女仆团之外，还有很多类园丁、各种设施的管理员、清洁之类的员工，她选人都是清一色的女性，当然，除了女仆团之外，其他女性就没有什么硬性要求了，大部分都是些大妈。
　　至于安保，那自然也是泛舟自己的安保，也是全女性配套，这新家除了顾长久一个男性之外，其他全是女性，简直一个活脱脱的女儿国。
　　这么多人，基本买一次菜都要拉一车过来，什么东西都会备着。
　　新家很宽，还有一片独立的人工湖，庄园外加人工湖，差不多有两个洛心玫住的小区那么大。
　　顾长久记得听慕初雨说过，她之后还想搞个赛车场在附近，到时候闲得无聊可以飙车玩。
　　后面还打算弄个农场，可以自己种菜，也可以请点专业人士来，这样可以自己弄点时蔬什么的，她甚至想整个养殖场，但后来考虑到养殖场味道太重，果断放弃了。
　　总而言之，设想的配套是比较齐全的，只不过庄园的主体，也就是他们住的地方现在还没动工，因为要求最多就是这个地方，设计图一改再改，所以工程队就优先搞其他地方了。
　　实际过来看了看之后，慕菡萏不禁摇了摇头，其实她更喜欢小空间一些，因为这样感觉什么都离得比较近，因为某些原因，慕菡萏对这种大空间有种天然的抗拒，觉得空荡荡的，让人觉得不适，不过考虑到以后家里人肯定不少，大家都住在一起，倒也能忍耐了。
　　慕菡萏没有什么太多的要求，只是跟慕晚晴说只需要按照现在自己的房间来设计就好了。
　　顾长久牵着慕菡萏来到了人工湖边上，看了看周围，笑道：“今年这里面就投了些鱼苗，等来年住进来的时候，就可以钓鱼了。”
　　“以后是不是一直就住这里了？”慕菡萏问道。
　　“要不然呢？就是为了建造一个永远的家，所以才会来这里啊。”顾长久笑道：“以后咱们就坐在湖边，带着咱们的孩子，一家人在这里钓鱼，想想那画面还挺美好的。”
　　慕菡萏看了一眼，随后也自己想了想，不由得露出了淡淡笑容，如果是那样的话，那确实挺美好的。


第五百二十八章 我孩子的爹？
　　只不过慕菡萏的笑容很快又消失了，因为她觉得以后肯定不只是自己，说不定姜南栀也会带着孩子在附近，说不定她们两个的孩子还会吵架打架，互相欺负……
　　那就不太美好了……
　　而且想想挺奇怪的，明明都是现代了，整的跟旧时代的老爷以及他的大房二房一样，突出一个诡异。
　　嗯……算了，说不定姜南栀受不了，然后一气之下离开顾长久了呢？那样也挺好，至少自己什么都不用做，就可以当个赢家了。
　　慕菡萏想过了，如果姜南栀真的离开那就不用多说了，如果没有离开，她还是去争取一下的，争取一下……地位。
　　让她跟姜南栀和和睦睦的在一起，这不可能，哪怕姜南栀给她留下的印象不错，但就这样跟她一起温温和和的相夫教子……这不符合她一贯的作风。
　　如果生活在一起已经是无法避免的事情了，那至少要让自己生活的愉快一些，不是吗？
　　“想什么呢？表情一会儿这样一会儿那样的？”顾长久见慕菡萏表情阴晴不定，不由得有些奇怪地问道。
　　慕菡萏回过神来，随后摇了摇头，“没什么……对了，初雨姐以后也会搬过来吗？”
　　“嗯……会吧，只不过泛舟的事情，不是妈处理就是她管，估计她跟妈只能抽一个人住在这里，比如说这段时间妈管理公司的事情，那初雨姐就能过来，如果反过来，那就是妈在家里。”顾长久说道：“我跟初雨姐说过这件事，初雨姐还是挺想过来的，你知道的，她很喜欢热闹。”
　　慕菡萏微微一笑，“这里确实挺热闹的……你上次见到初雨姐是什么时候了？她很忙吧？”
　　“挺久了，跟你分手之后就没见过面。”顾长久说道。
　　其实见过，而且还一起愉悦的深入交流过，初雨姐可是我的“爱犬”啊……
　　哈……
　　“……是吗？我还以为你们私下也会见面呢，她跟你私人关系不也挺好。”慕菡萏说道。
　　“私人关系再好，在那种情况下，见面也尴尬啊，毕竟是我跟她的关系，主要还是建立在咱们的情侣关系上面。”顾长久说道。
　　“那之后可以不用尴尬了吧，我们都复合了，之后去找初雨姐吧。”慕菡萏说道。
　　顾长久露出个笑容，我看你是又想被下雨了……
　　两人在庄园里走了走，慕菡萏说道：“其实这么宽的地方，完全可以自己弄个小花园，全是草坪，太空了。”
　　“嗯，可以，到时候春天可以一起赏花……妈也会喜欢的。”顾长久笑了笑。
　　“妈喜欢？哦，对，妈也喜欢花来着。”慕菡萏点了点头，“那就更应该弄个小花园了，再中间造一个小凉亭，可以喝点茶什么的，不过夏天可能会有点热……”
　　顾长久笑道：“以后咱们就在花园里举办婚礼，我这边，也没什么亲戚，也不需要太多外人，身边的人见证就行了。”
　　听到婚礼两个字，慕菡萏看了看顾长久，又看了看眼前的空地，沉默了一会儿，才问道：“你还想跟我结婚吗？”
　　“为什么不？”
　　“那姜南栀呢？”慕菡萏问道。
　　顾长久看向慕菡萏，说道：“不能娶两个吗？”
　　“那你还真是有够花心的。”慕菡萏听到这个回答，不由得缓缓摇了摇头。
　　他说的娶自己，大概不是指的去跟自己领证吧，大概只是办一场婚礼……
　　但是这样也挺好的，只是没有证件而已。
　　证件，也证明不了什么，证明不了真心、证明不了他爱自己，只不过是多了一层法律关系。
　　“我想，我结婚也不用喊太多人，亲朋在场就行了，我想让郁真来当伴娘，不对，伴娘一个人不够分吧，清浅也该当伴娘。”慕菡萏想了想，说道：“伴郎的话，你身边有没有什么人选？”
　　“如果清浅要当伴娘，那没有人配当伴郎。”顾长久说道，如果小郁真要当伴娘，那他就只能一边当新郎，一边当伴郎了。
　　听到顾长久的话，慕菡萏微微一笑，“觉得世界上没有男人配得上你妹妹？”
　　“难道你觉得有？”顾长久问道：“其实我觉得也没有人配得上你。”
　　“……那你算什么？”慕菡萏翻了个白眼，“你对清浅有这种掌控欲也就算了，毕竟你是她哥哥，对我也有啊？我是你女朋友，不是你妹妹，更不是你女儿。”
　　顾长久抿了抿嘴，轻轻咳嗽了两声，“完全没必要有伴郎，没有伴郎也不会少点什么。”
　　“……也是，那咱们伴娘可以多喊几个，那个林妙安怎么样？她不是喜欢你吗？让她来当伴娘，应该也挺有趣的。”
　　顾长久看了看慕菡萏，他觉得小荷花有些时候也挺恶趣味的……
　　不过也挺好，先跟新娘睡觉，新娘累了又跟伴娘睡觉。
　　“乔姐也可以吧？”慕菡萏想了想，“还有谁？这样的话就是四个了……哦，对了，还有初雨姐……我们这个伴娘团还挺强大的。”
　　南栀要过来的话……不知道小玉丹愿不愿意当个小小伴娘？
　　可能她都不知道伴娘的意义。
　　“以后一辈子就住在这里了。”慕菡萏转过头看了看周围，“从现在，到年老，再到死去……如果可以的话，我希望你们能一直在这里，你不会离开，我也不会离开。”
　　顾长久笑道：“只要你不主动离开我，我当然是舍不得你的。”
　　慕菡萏转过头给了顾长久一个白眼，“如果不是因为我当时太生气受不了了，又怎么会主动离开呢？还不是因为你的错？”
　　“那倒是，不过反正我最后也会把你追回来的。”顾长久笑道。
　　慕菡萏握着顾长久的手，握得很紧，“那你可不准再松手了哦？”
　　“当然。”顾长久说道：“不仅仅是以一个男朋友、你的未来老公的身份。”
　　“……？还有什么身份？我孩子的爹？”慕菡萏有些奇怪地问道。
　　顾长久笑了笑，什么都没有解释。
　　慕菡萏总觉得现在顾长久变得神秘兮兮了……
　　算了，不重要。


第五百二十九章 那可真是个好妹妹
　　去过新家之后，顾长久便带着慕菡萏回洛姨加了。
　　虽然可以被称之为家的地方不少，但洛姨这里，对顾长久的特殊意义更为重大。
　　也是几个家里面，最重要的那个吧。
　　到家的时候，差不多也到晚上了，洛心玫已经在准备晚餐了。
　　顾长久带着慕菡萏进了屋，厨房里面的洛心玫探出头来看了一眼，随后露出笑容，“菡萏～来啦？”
　　“洛姨……”慕菡萏抿着嘴笑了笑，笑容略显矜持。
　　洛姨对她似乎没有什么生疏感，这让慕菡萏心里感觉暖暖的，她总是担心，因为自己的离去，她们对自己的态度会有些改变什么的……
　　看来只是自己多想了。
　　听到动静的顾清浅也从房间里出来了，她看到慕菡萏站在顾长久身边，先是眨了眨眼，随后甜甜一笑，“嫂子，你来了？”
　　顾清浅的声音很好听这点毋庸置疑，这声嫂子喊的让她心旷神怡的同时，又不由得想起了一些事情……
　　姜南栀跟顾清浅的关系是很好的……所以她在姜南栀跟自己之间，会站在谁那边呢？
　　当然，顾长久的想法不是在自己跟姜南栀之间选一个，但是总要有个前后高低……
　　不过现在的顾清浅什么都没有说、什么都没做，依旧喊着自己嫂子，慕菡萏觉得自己不用多想，她毕竟是姜南栀的朋友，就算到时候站在姜南栀那边，她也能理解。
　　“好久不见了，清浅。”慕菡萏回以笑容，她跟顾清浅的关系一直说不上很热切，尽管她有很多次都想跟顾清浅搞好关系，但总是会因为一些奇奇怪怪的原因无法继续下去。
　　现在看来，其实是清浅在有意保持距离吧，毕竟她跟姜南栀走那么近，又怎么好跟自己搞好关系？
　　又不是人人都像顾长久这样朝三暮四的。
　　顾清浅没有回房间，她走出来之后看了看顾长久，又看了看慕菡萏，笑道：“嫂子不在哥身边这段时间，倒是有些不太适应。”
　　她短暂的停顿了一下，又看了看顾长久，递了个询问的眼神，见顾长久点了点头之后，这才说道：“你跟南栀，缺一不可，嫂子。”
　　顾清浅没有刻意回避姜南栀，因为她知道慕菡萏既然愿意回到顾长久身边，就一定程度上接受了姜南栀，另外，她刚才递的眼神也是在询问此事。
　　两兄妹本就心有灵犀，都对对方太过了解，顾长久一看顾清浅递眼神就知道她想问什么，而顾清浅一看到顾长久点头就知道了哥哥明白了自己问什么并且给了自己答案。
　　慕菡萏脸上倒是没有什么不自然的地方，她依旧带着笑容，现在的小荷花表面功夫已经很出色了，缓缓点头，“还是这里热闹一些……像是家的味道。”
　　“这次就不要离开了呗。”顾清浅走了过来，主动牵住了慕菡萏的手，拉着她坐在了沙发上，“大家一起热热闹闹的多好啊。”
　　厨房里面的洛心玫转过头看了一眼，见顾清浅跟慕菡萏在说话，不由得撇了撇嘴，帮自己老哥的时候，总是不留余力。
　　洛心玫想了想，把顾长久叫进了厨房给自己打下手，顾长久自然屁颠屁颠地进了厨房。
　　顾长久虽然厨艺不行，但刀工不错，帮着洛心玫切了些瘦肉。
　　“你之前发短信也没说清楚，她现在到底是个什么想法，能接受南栀了？那要不要把南栀喊过来？”洛心玫压低了声音问道。
　　顾长久摇了摇头，有些哭笑不得道：“这肯定不行，现在菡萏最多只是睁一只眼闭一只，不算完全接受，其实我是有些意外的，我本来以为还需要一些时间，但她……嗯，喊南栀过来也太好，虽然菡萏对南栀能睁一只眼闭一只眼了，但南栀可不一定能这么做。”
　　“……说半天不还是没什么进展吗？”洛心玫闻言撇了撇嘴。
　　“这怎么能算毫无进展呢？等过段时间，我跟南栀坦白了，这些事情差不多也稳定下来了。”顾长久摇了摇头，“只不过上来就让南栀跟菡萏撞脸，然后直接坦白，这样对南栀的冲击力也太大了，菡萏在面前，南栀也不好做出选择。”
　　“我不管，反正南栀不能走，她也是我儿媳妇儿，我认定的。”洛心玫说道：“要是你让南栀离开了，我觉得沐蝶兰也不会放过你的。”
　　顾长久笑了笑，那倒是，其实伤了南栀的心，顾长久最担心的不是她背后的家族，而是沐姨，沐姨疼他虽然不假，比疼南栀更疼他，可他就像是个犯了错的孩子，改管教的时候，沐蝶兰可不会手软。
　　“洛姨就不要担心了这些了。”顾长久说道：“我相信要不了多久，你就能享受被两个未来儿媳妇儿服侍的感觉了，听着她们一口一个洛姨，不是美滋滋？”
　　“要是能喊真实称呼就好了。”洛心玫低着头，轻声道。
　　顾长久看了一眼洛心玫，而洛心玫似乎也意识到自己说了什么不该说的事情，下意识抬起头来看了一眼顾长久，连忙摆了摆手，说道：“我刚才什么都没说，你也什么都没听到。”
　　顾长久放下手里的菜刀，洗了洗手，然后握住了洛心玫的手，“我知道洛姨一直都在想什么，但我不希望有些事情伤害到你，洛姨就好。”
　　“……”洛心玫撇了撇嘴，然后将头扭到一旁去，小声嘀咕道：“明明就你伤我伤得最深……偏偏你还是……打也打不得妈耶骂不得，说话也不听……我能怎么办嘛？”
　　“我会用剩下的时间好好补偿洛姨的。”顾长久笑道。
　　听闻此言，洛心玫给了顾长久一个大大的白眼。
　　补偿？
　　“你要补偿的人，可太多了，我只不过是其中一个……‘你到底有几个好妹妹，这首歌又听过了几多回，不知那个妹妹的眼泪在流，是谁的泪在飞’。”洛心玫轻哼着一首老歌，顾长久听到这幽幽怨怨的语气，不由得有些好笑，虽然洛姨从来没怎么表现过顾长久身边有其他女人，但心里估计还是有些在意的吧？
　　“我就一个好妹妹，顾清浅，洛姨。”顾长久认真地说道。
　　“那可真是个好妹妹。”洛心玫撇了撇嘴。


第五百三十章 除了我意外，没人能骗我妹妹
　　顾长久时常觉得岁月未能在洛心玫的身上留下痕迹。
　　她比起他年少时确实成熟了很多，但成熟的是气质，是身材，但却看不到苍老的痕迹。
　　她的思想也总是带着天真。
　　洛姨并不总是在这样，她很聪明，也很戒备，只是在家人面前总是很放松，不会去多想。
　　在顾长久面前，更是完全放开了任何戒备，展现着最真实最纯粹的她。
　　只是心理上的年轻还不够，她在生理上，也极为年轻。
　　有一个有意思的地方，重生前，顾长久跟洛心玫是分居的，因为洛心玫受不了顾长久那荒唐不已的私生活，但顾长久经常会去找洛心玫。
　　两人偶尔会约会，然后呢……顾长久一般会被认为是洛心玫的哥哥……
　　没错，在顾长久三十五岁的时候，洛心玫看着跟现在也没多大区别，她倒是没有逆生长，只是岁月对她的刻画似乎就停留在了最完美的时候，随后便将她永久定型在了这里。
　　以前顾长久一直觉得匪夷所思，但现在仔细想想，重生这事儿都可能，永葆青春似乎也不怎么离谱哦？
　　洛心玫曾跟顾长久说过，年轻的时候遇到过一些神奇的事情，但具体系列没有多说，想来就是跟那个有关吧。
　　希望洛姨能永永远远年轻下去，快乐下去。
　　就是……如果说只有洛姨一个人年轻下去的话，等到他们老了，去世了，洛姨一个人也会很孤单吧，而且肯定光辉很难过，一个人留下承受所有的寂寞什么的。
　　好像想得太远了，顾长久回过神来，摇了摇头，继续切菜。
　　“拿着刀分心，小心切到手指啊你，真是的。”洛心玫注意到了顾长久的分神，有些抱怨道：“年龄也不小了，还这么冒冒失失，也不知道身边没有人照顾你的话，你要怎么生活。”
　　顾长久闻言笑了一下，是不是每一个长辈都觉得晚辈脱离了自己的照顾就变成了什么都不懂的废人了？
　　顾长久没有反驳，毕竟反驳也没有任何意思，“所以洛姨不能离开我啊。”
　　“……”洛心玫俏脸微微泛红，“干嘛？忽然说这种话，我也没有离开你的理由吧？”
　　“你们两个真肉麻。”顾清浅的声音从身后传了过来，被吓了一跳的洛心玫转过头发现是顾清浅，俏脸大红，“什么肉麻，你哥自己神经病……”
　　“是是是，我哥神经病。”顾清浅敷衍地点了点头，然后走进了厨房，在冰箱里拿出些水果洗了洗，端到了客厅去，没有多说。
　　而洛心玫则看向顾长久，哼了一声。
　　可爱，想太阳。
　　“简直就是叛逆。”洛心玫忽然说道：“这丫头是不是谈恋爱了，怎么越来越不把我放在眼里了？”
　　“……谈恋爱和不把您放在眼里，有什么关联吗？”顾长久闻言思考了一下，露出了疑惑地表情。
　　“当然有关联，小丫头片子得宠了就喜欢恃宠而骄。”洛心玫哼了一声，她看了一眼顾长久，“你不这么觉得吗？”
　　“如果清浅真的会恃宠而骄的话，那用不着等着她谈恋爱。”顾长久摇了摇头。
　　“……”洛心玫看了看顾长久，说道：“我最近看清浅，觉得她有些怪怪的。”
　　“嗯？什么怪怪的？”顾长久问道。
　　“我发现这丫头有买避孕药。”洛心玫低声说道：“她一个小丫头片子买这种东西做什么？难道不是谈恋爱了？我觉得咱们家，你一个人烂就算了，清浅不能跟着烂了，我说的话她不会听，你去问问什么情况，如果正在谈恋爱，你要好好考察一下对方。”
　　尽管顾清浅说过自己不会谈恋爱，但女人说的话一般而言会在一段时间内自动失效，就像她说不会让顾长久爬上床一样。
　　“我让她买的。”顾长久说道。
　　“……啊？”洛心玫转过头看向顾长久，“你说什么？”
　　“我让她买的啊，给你用的，可能是我没回来，又不好意思放在我房间里，就暂时收着了吧。”顾长久说道。
　　“……呸！”洛心玫哄着俏脸，然后踢了顾长久一脚，有些恼怒道：“你神经病啊，你妹妹一个黄花大闺女，你让她帮你买避孕药？你这让别人怎么看她？别人指不定觉得你妹妹是什么不三不四的鸡婆呢！”
　　“这都什么年代了？”顾长久翻了个白眼，“而且她戴着口罩去的，没人认得她。”
　　“那也不准！”洛心玫气恼道：“但话说回来，就算避孕药的事情是你让她买的，那她最近的表现也太对，有些时候我总觉得她一脸春情的模样……看着……看着……看着就像……”
　　“就像洛姨照镜子时自己的模样？”顾长久表情古怪地接话道。
　　有些时候，洛心玫会被顾长久用“搂着小孩子撒尿”一样的姿势抱着，而恰巧洛心玫的房间里是有那种落地镜的，因为她要在房间里设计衣服并且试穿，所以会出现一些特殊的玩法。
　　洛心玫抬起手里的锅铲，羞恼道：“你信不信我揍你？”
　　顾长久咳嗽了两声，说道：“这丫头年龄也不小了，有点生理需求也很正常，肯定是自己解决的啦，洛姨就不要多想了。”
　　“你就不怀疑你妹妹有男朋友了？”洛心玫放心锅铲，“她也到了这个年龄了，谈恋爱也挺正常的吧？我倒也不是想要帮打鸳鸯，只是想让你考察一下。”
　　顾长久眼神移到了一旁一下，然后瞬间被他扯了回来，他说道：“不用考察，她没有男朋友，她要真有了男朋友，肯定跟我先拉开距离。”
　　“……也有道理。”洛心玫想了想，随后叹了口气，“要是她真要谈恋爱了，你可一定要把把关，现在你这样的东西太多了，我担心她上当受骗。”
　　顾长久面无表情，什么叫做我这样的东西？
　　我成东西了？
　　“放心好了，洛姨，除了我之外，没人能骗她。”顾长久说道。
　　洛心玫觉得这臭小子实在秀自己跟妹妹的关系很好，所以给了他一个大大的白眼，没有理会他。


第五百三十一章 顾长久的父母？
　　顾长久离开厨房，发现顾清浅跟慕菡萏正在聊天，从两人的反应上来看，小荷花跟清浅似乎聊的很不错。
　　清浅虽然有些宅女，但绝非不会交际。
　　前世顾长久也觉得顾清浅不太会交际，但这一世见她很快就跟姜南栀搞好了关系这一点，就知道这丫头其实只是不情愿去搞好关系而已。
　　就跟她做其他事情一样，她做不好的事情，玩玩都是她不愿意做的事情，如果她愿意，以她的能力，她总能做好。
　　其实按道理来说，有这么一个天才妹妹，顾长久这个当哥哥的应该会有很大的压力才对，但实际上并不会。
　　她从来不允许自己表现的比哥哥优秀。
　　怎么会有这种妹妹啊，顾长久宠她，从来就不是因为天生如此，也不是单纯因为两人流淌着同一血脉，对顾长久而言，顾清浅就是应该得到他的宠爱，如果她不能，那还有谁值得呢？
　　顾长久站在旁边看了一会儿，才走了过去。
　　“哥，嫂子刚说要带我出去逛逛街，给我买些新衣裳呢。”顾清浅看向顾长久，笑眯眯道：“嫂子跟你一样疼我。”
　　“嫂子，我的衣服都是我哥给我挑选的哦，洛姨只负责拿钱，我哥负责替我选，他总是知道我喜欢什么～”顾清浅说完之后，又转过头看向慕菡萏，笑嘻嘻道：“我哥是世界上对我最好的人。”
　　这是不是有些秀恩爱的意思了？
　　听到这话，慕菡萏看了看顾长久，不由得缓缓眨了眨眼。
　　她没有兄弟姐妹，虽然她有一些表哥表姐表弟表妹之类的存在，但都不熟，因为没有让她产生过“值得接触”的想法。
　　对于兄妹之间的相处，她也觉得比较陌生，但顾长久跟顾清浅的关系，让她还是有些羡慕的。
　　倒也不是羡慕有个哥哥，最重要的是有个关心照顾自己的人，就算有个哥哥，如果是那种跟妹妹老是过不去，经常吵架让人脑溢血的哥哥，不要也罢。
　　慕菡萏确实觉得有个哥哥不错，但一定要是顾长久这样的人，或者说明白一些，如果她要有个哥哥，那一定要是顾长久才好。
　　那样也不需要找男朋友了，男朋友能给她的，哥哥也能给……额，大部分……那些跟性沾边的事情就算了。
　　总之，前提哥哥是顾长久才行。
　　无非就是从一个自己爱的男人，变成一个自己爱的哥哥。
　　这么一想，妈老是把长久看成儿子似乎也挺不错的？
　　咳咳，算了吧，长久不可能成为她的哥哥的，还是当男朋友吧，男朋友就好。
　　慕菡萏对顾长久跟顾清浅的感情没有太多特殊看法，她并不认为顾长久会因为顾清浅而冷落了自己，毕竟她都能接受顾长久身边有其他女人了，尽管说是睁一只眼闭一只眼，但到底是“容忍”了，对他溺爱妹妹的事情，她已经没有多大反应了，原本也不会有多大反应。
　　顾清浅到底不是那种惹人烦的妹妹，她很安静，也很温和，如果不是因为姜南栀的原因有些拒绝她的靠近的话，这个小姑子还是很不错的。
　　拉进顾清浅的关系也很有必要，她可不会把顾清浅推向姜南栀，原本顾清浅就大概率站在姜南栀那边，但现在既然看到了机会，自然而言要想着把她拉到自己这边来，把敌人搞得少少的，把朋友搞得多多的，这才是正确做饭。
　　吃完午餐之后，顾长久跟慕菡萏回到了顾长久的房间里。
　　慕菡萏环视了一下屋子里面，没看到什么女性的私人用品，看来，姜南栀的痕迹还没有霸占这里……
　　但毫无疑问的事，姜南栀肯定来过这里，甚至跟顾长久一起热烈的缠绵过，一想到这里，慕菡萏心里有种灼烧的感觉，有一种淡淡的窒息感跟痛楚，能接受是一回事儿，可是要想做到不难过，恐怕还需要一段时间才行。
　　“和我上次过来比起，似乎也没什么变化。”慕菡萏说道，她看到了顾长久书桌前的相框，走进看了看，发现还是那张他跟顾清浅以及洛姨一起的合照。
　　慕菡萏想起了之前看过洛姨保存的相册，里面有个很有意思的小细节，似乎在10岁左右，顾长久出现在照片里面时，总是不太高兴的样子。
　　更奇怪的是，从小到大，顾长久居然没跟他妈妈有过任何一张照片，出境的长辈就只有洛姨一个人。
　　慕菡萏曾问过慕晚晴，问她知不知道顾长久的父母，慕晚晴摇了摇头。
　　长久自然不可能是从石头里面蹦出来的，当然有父母，可是他不提起父母的原因她却不知道，或许是去世了，或许是有些矛盾？
　　以前慕菡萏从来不会去问这个问题，因为顾长久甚至都不愿意提起，那自然有他不提起的理由，主动说这个，会让长久生气的吧？
　　但是破镜重圆之后，慕菡萏心里放开了些，毕竟自己都能接受他身边有其他女人了，问问这种问题，他也不该生气。
　　所以慕菡萏就问了，“长久，我能问问你父母的情况吗？如果你不想说的话，就算了。”
　　顾长久刚在床边坐下，闻言看了一眼慕菡萏，随后笑道：“父母的情况吗？我以前不是跟你说过吗？我跟你一样，从来没见过我父亲，至于我母亲，嗯……以前我跟她之间有一些小小的误会，不过后来误会解除了，然后，关系就恢复了。”
　　慕菡萏闻言皱了皱柳眉，仔细想了想，随后说道：“你好像从来没有主动聊起过……额……你妈妈……也没带我见过她。”
　　顾长久笑了笑，“你见过洛姨就行了。”
　　慕菡萏觉得顾长久说的那句“关系就恢复了”不像真话，他这副避而不谈的模样，跟他的话似乎背道而驰。
　　“能说说是什么误会吗？”
　　“我不是五岁走丢了吗？然后呢，因为我的不懂事，以及当时的一些情况，让我在很长时间里面，觉得是她不要我了，不过随着年龄的增长，我懂事了，这个误会也就渐渐解开了。”顾长久笑道：“不是什么大事，只不过是个不懂事的小孩产生了误会而已。”


第五百三十二章 有点参与感
　　“那为什么现在不见面了呢？”慕菡萏问道：“如果真是这样的话，我觉得你应该见见她。”
　　顾长久沉吟了一会儿，说道：“我们有自己的理由吧，其实你见过洛姨就行了，没必要想太多的，菡萏。”
　　顾长久还是选择了回避，这让慕菡萏更为好奇，长久跟他妈妈之间，果然没有那么简单吧？
　　顾长久注意到了慕菡萏那好奇的眼神，他不由得无奈一笑，有些时候，真相其实很简单，只是某些遮掩的话会让真相看起来变得复杂。
　　他转过头看了看那个相框，相框里一直都是他跟清浅以及洛心玫，从未变过。
　　“别想这么多了。”顾长久搂住了慕菡萏，“我们有些日子没亲热过了，两个多月了？”
　　慕菡萏回过神来，随后瞥了顾长久一眼，“你还好意思说，打算跟我分手之前居然还先把我哄上床，你真不是个东西。”
　　饶是顾长久也不由得露出一丝尴尬又不失礼貌的笑容，“这话其实不太对，我没打算跟你分手。”
　　“但是你知道事情说出口之后，我们就会分手。”慕菡萏说道：“以你对我的了解，不可能猜不到我的反应，恐怕我当时会说什么，你都完全猜透了，所以，我跟你分手，或许也是你刻意的导向……到现在为止，我们的复合，我才感觉到，原来我从头到尾都没有脱离你的掌控，一直被你拿捏在手心肆意玩弄。”
　　其实最可怕的不是这些，最可怕的是，在她自认为脱离了他的掌控，离开了他的生活之后，心里总是迫切地希望回到他的身边，而当重新感觉到自己被掌控时，心里居然会有很强的安全感。
　　慕菡萏不知道自己是不是有些什么心理疾病，反正她觉得自己是挺病态的。
　　“……”顾长久抿了抿嘴，“对不起，我承认我确实知道你会跟我分手，我在那之前把你哄上床，就是希望多一个让你记住我的筹码，我是个人渣。”
　　听到顾长久这么直白的承认，本来还有些嗔怪的慕菡萏沉默了一会儿，随后一下没绷住表情，轻轻笑了起来。
　　“你这么直白的承认啊？不反对一下？”慕菡萏说道。
　　“因为我觉得真诚才是必杀技。”顾长久说道。
　　“……好吧，感情我又是被你拿捏了。”慕菡萏给了顾长久一个白眼，随后轻轻叹了口气，“不过，我想我心里，还是愿意的吧……到现在为止，至少也没有没有后悔过，哪怕是跟你分手之后，也没有。”
　　“我不会觉得分手之后，就因为你在那之前跟我上了床，就觉得我是被狗啃了一口，对我而言，虽然我们当时分手了，可是我大概还是喜欢你的，也珍惜我们在一起的那些时光，我不知道你知不知道，不对……你绝对知道，知道我其实从始至终都没有放弃过你，只是在等着你做一个选择，丢下她，来选择我，但后来我又觉得这样太蠢了……”
　　“因为如果你真的愿意丢下她的话，或许根本就不会跟我‘坦白’。”
　　慕菡萏叹了口气，“所以我还是回来了，我向自己妥协了。”
　　“我并没有怪你啦。”慕菡萏缓缓搂住了顾长久的脖颈，“我还是很喜欢跟你在一起的感觉，无论是温馨的、甜蜜的，亦或者是这种激情时刻。”
　　顾长久在她俏脸上亲了一下，笑道：“你知道吗？其实你跟普通女孩真的完全不一样……”
　　“是指的我更好掌控一些吗？”慕菡萏问道。
　　顾长久顿了一下，“……当然不是这个意思，我只是想说你比起普通女孩的思维方式截然不同。”
　　慕菡萏微微一笑，“唉，长久。”
　　“嗯？”
　　“我们不是都做过那个未来的梦境吗？”慕菡萏说道。
　　“嗯，怎么了？”顾长久问道。
　　“我在想……那会不会是我们的前世啊？”慕菡萏说道：“不然，为什么觉得那些画面那么清晰、那么刻骨呢？”
　　“……”顾长久沉默了一会儿，说道：“如果那真的是前世，我只希望不会再次发生，我不想失去你，绝对不行。”
　　慕菡萏偏了偏头，“梦里你为什么不来找我呢？”
　　“那梦里的你为什么又不来找我呢？”顾长久笑道。
　　“不知道，大概是在跟自己较劲吧，不愿意放下自己的尊严什么的。”慕菡萏说道：“如果不是因为有梦境这回事儿，我大概现在也会像梦里一样吧，熬过了最难熬的时光，然后就开始等着你主动。”
　　“梦里的我差不多也是那种想法吧，我觉得太别扭了，所以我才会想着，如果我喜欢什么，就不能让她溜走，我一定要把她留下来了，梦里遗憾太多了，所以呢，现实里面就不要留下遗憾了。”顾长久笑道：“所以，我才会想着全都要。”
　　“……”慕菡萏抿了抿嘴，“你没做过这梦多好。”
　　“说不定我没做过的话，我们就会像梦里那样呢？”顾长久笑道：“在大学认识，然后毕业后走散，明明相互喜欢，却又拉不下脸面见面，这种感觉挺憋屈挺……很蠢。”
　　“那倒是。”慕菡萏笑道：“果然还是那种大团圆结局比较好吧，我想，我勉强能理解你的想法了，不过理解归理解，接受恐怕……暂时不太行。”
　　“没事，慢慢来就好了，我们又不着急，我们还有几十年的时间呢。”顾长久笑道：“好了好了，别说废话了，咱们该做点有意义的事情了。”
　　“我觉得聊天更有意义。”小荷花的俏脸上悄悄浮起了淡淡红云。
　　顾长久笑了，要不是前世跟你玩过很多花样，差点就信了你的鬼话，虽然我家小荷花不是什么那什么瘾，但只要顾长久一开口，她从来不会拒绝，讲究一个有求必应。
　　顾长久将小荷花抱上了床，然后，开始了一段美妙的下午时光。
　　隔壁房间的顾清浅轻轻叹了口气，有些事情总是双刃剑，有好有坏，只有她跟老哥的时候是好事，老哥跟其他人在一起的时候，就是坏事了。
　　不过也好，也算有点参与感。


第五百三十三章 心爱的男朋友要亲别的女人
　　在洛姨这里待了一整天，第二天顾长久就跟慕菡萏去慕初雨那里了。
　　慕初雨派人亲自去迎接的两人，看到两人一起下车之后，她双手抱胸，笑眯眯道：“结果转来转去，还是复合了。”
　　慕菡萏脸色微红，将头转到了一旁去，“不是正好如了初雨姐的意吗？”
　　“那倒是，我觉得你的生活没了谁都可以，不过不能没了慕晚晴，也不能没了顾长久，前者对你象征意义太大，后者对你来说必不可少。”慕初雨笑道：“我从一开始就知道你们迟早要复合，只是时间问题而已。”
　　顾长久眨了眨眼，“初雨姐，好久不见了。”
　　“是啊，好久不见了。”慕初雨轻笑着，尽管两人前不久才见了面，并且在顾长久跟慕菡萏分手的这段时间里面大做特做甚至还玩起了多人运动，但在小荷花面前，那肯定就是“好久不见”。
　　“你们两个真的没有在私底下见过面？”慕菡萏看了看顾长久，又看了看慕初雨，有些疑惑地问道。
　　“你为什么会觉得我们在私底下见过面？”慕初雨有些奇怪，“我们有什么见面的理由吗？比起我们见面的理由来说，我们不见面的理由更多一些吧？”
　　“是吗……”慕菡萏想了想，随后摇了摇头。
　　“初雨姐，别管她，她现在变得有些多疑了。”顾长久无奈地说道。
　　“我不是变得多疑了，我只是从信任你，变成了大部分时间信任你了。”慕菡萏看了顾长久一眼，“这是你自己的咎由自取。”
　　“这么说话也挺伤人的。”慕初雨说道：“不完全信任不就等于完全不信任吗？”
　　“初雨姐，这话可不对，在其他事情上，我还是相信他的，甚至可以无条件相信他，但是在他跟其他女性的关系上，我必须要要保留意见，毕竟上过一次当，再怎么说，就算要重新相信，也需要长久付出一定的成本才行。”慕菡萏有理有据，说的慕初雨一时有些哑口无言，她看了看顾长久，随后耸了耸肩，表示自己也努力了，到你看到了，我爱莫能助。
　　顾长久只能无奈地耸了耸肩，摊了摊手，表示自己也没什么办法。
　　慕初雨带着两人进了屋，慕菡萏说道：“说起来也奇怪，我跟长久分手之后，你跟妈都很忙，我们复合了，你们又都不忙了。”
　　这话有些阴谋论的意思了，慕初雨闻言不由得说道：“哪里，有没有可能我们只是没有之前那么忙了，但还是需要有人管着，你看，今天我能陪着你们，你妈就得去上班，别胡思乱想。”
　　慕菡萏笑了笑，“我只是说了一个既定事实而已，初雨姐不用这么激动，我都习惯了。”
　　“习惯……”慕初雨沉吟了一会儿，说道：“我知道你对你妈一直都有怨气，你现在对我也有怨气了？”
　　“初雨姐这话可说重了，我对你有什么怨气，你对我很好，从小到大我都能感觉到。”慕菡萏摇了摇头，“你不要多想，我没有那个意思。”
　　顾长久说道：“好了好了，这个话题到此为止，我们今天过来是来找初雨姐玩的，不是讨论这些问题的。”
　　“也对。”慕菡萏笑了一下，“今天过来打扰了。”
　　“你们两个来我这里，不应该叫做打扰，你们过来，我还难得清闲呢，有人陪着说话比起平日里舒服多了。”慕初雨带着两人坐下。
　　三人就这样在客厅放着电视，边看电视边聊天，时间慢慢度过，吃了午餐之后，慕初雨让他们两个不用急着离开，反正又不用上学，留在这里过夜就好了。
　　顾长久一听就知道慕初雨打算在小荷花头上下雨了……你这个当表姐的心焉儿坏。
　　慕菡萏倒是没有拒绝，其实暑假也没什么事儿，别说顾长久也在这里了，就算顾长久不在这里，她留在慕初雨这里玩，她也心甘情愿。
　　“你们去看了新房子吗？”慕初雨说道：“房子之前停工了一小段时间，现在又恢复了。”
　　“前几天去过了。”慕菡萏说道：“我觉得有点太大了。”
　　“毕竟有这么多人。”慕初雨笑道：“一开始就是想着咱们一家人都住在一起嘛。”
　　“以后姜南栀也会搬进去吗？”慕菡萏忽然问道。
　　“这个……房子毕竟也有沐姨的一部分，所以姜南栀要住进来，似乎也挺合理的。”慕初雨犹豫了一下，说道。
　　顾长久看了看慕菡萏，没有说话，而慕菡萏沉吟了一会儿之后，随后抬起头看向顾长久，“看起来，以后怕是抬头不见低头见，想睁一只眼闭一只眼都难啊。”
　　慕初雨抿了抿嘴，这个问题她还真处理不了，她担心自己说错话了反倒是会帮顾长久的倒忙，所以就把问题交给了顾长久自己处理。
　　而顾长久什么都没说，因为现在说什么都不合适，他转移了话题，说道：“下午打算做点什么？”
　　“打扑克？”慕初雨立刻接了话，说道：“咱们玩点赌注呗，比如说输一把脱一件衣服之类的？”
　　慕初雨的语出惊人让慕菡萏都不由得看了过去，随后她又看向顾长久，见他也有些匪夷所思的模样，心里渐渐有了答案，随后摇了摇头，“初雨姐，就是因为你老是开这种玩笑，所以才会让人多想啊……”
　　“有什么嘛，一个是我妹妹，一个是我妹夫。”慕初雨嘻嘻一笑，“其实可以试试，最里面的衣服不脱就行了。”
　　“那也不行……哪有跟妹夫玩这种游戏的？”慕菡萏不由得扶着额头，“如果要玩游戏的话，不如玩点正经的。”
　　“比如说？”
　　“比如说……”慕菡萏想了想，说道：“咱们还是去打羽毛球吧。”
　　“你这有点正经过头了吧？这样吧，咱们来打，如果你赢了长久就亲你一下。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　慕菡萏闻言顿了一下，问道：“那你赢了呢？难不成让长久亲你一下？初雨姐……这不太好吧？”
　　“你别输不就行了？”慕初雨笑嘻嘻道：“输了的话心爱的男友就要亲别的女人了，这么一想，是不是动力十足？”
　　“……”慕菡萏轻轻叹了口气，自己家的人个个都是人才……


第五百三十四章 免得有人觉得她是代替品
　　最后亲脸游戏没能实施，因为慕菡萏没同意。
　　当然，慕初雨其实说不上失落，没什么好失落的，毕竟虽然现在亲不了，但晚上等小荷花睡着了，那顾长久不还是按照她的心意随意料理？
　　啊，应该是按照她的心意让顾长久随意料理她。
　　下午三人还是打了会儿羽毛球，随后又打了会儿扑克，期间慕初雨一直吐槽打扑克无聊。
　　“不是你想要打扑克的妈？怎么现在又说无聊？好的坏的全让你说了是吧？”顾长久有些无语。
　　“我说的打扑克不是这个意思嘛。”慕初雨无辜地眨了眨眼，一旁的慕菡萏则有些疑惑，“那是什么意思？”
　　顾长久有些无言，他当然知道是什么意思，可问题在于，小荷花在这里，能打那种扑克嘛？看样子她似乎还想跟小荷花一起跟他打扑克，小荷花能同意？
　　“不知道，你让她解释给你听吧。”顾长久摇了摇头。
　　“没什么啦。”慕初雨嘻嘻一笑，“小荷花，晚上想吃什么？”
　　“晚上？我随意就好了。”慕菡萏摇了摇头，“我对吃的没什么要求。”
　　小荷花这可不是撒谎，虽然她确确实实是金枝玉叶，但对吃的真没什么要求，毕竟顾长久初学厨艺那会儿，她也能面不改色的吃完，哪怕咸了淡了都是在吃完之后再评价，讲究一个不浪费，顾长久那时候可感动了。
　　“喝点酒？”慕初雨继续笑着说道。
　　慕菡萏看了一眼顾长久，随后说道：“我倒是无所谓，长久喝吗？他喝我就喝。”
　　“喝点吧。”顾长久说道：“反正在初雨姐这里，喝晕了就睡。”
　　“对对对，床很大的，就算你们喝晕了闹腾，也不至于从床上掉下去，累了就睡。”慕初雨嘻嘻笑道。
　　慕菡萏听到慕初雨的笑声，忍不住说道：“初雨姐，你这声音听着像是不怀好意一样……”
　　“哪有，我这是热情的声音，什么不怀好意？我一个女的，还能对你做些什么不成？”
　　“是不会对我做什么，但你指不定把我跟长久灌醉了，对长久做些什么。”慕菡萏说道。
　　慕初雨翻了个白眼，“妹妹，你也不看他什么体格，我被他做些什么还差不多，还对他做些什么，我两只腿都不一定掰得过他一个胳膊。”
　　“你试过？”慕菡萏问道。
　　“……？这种事情怎么试？”慕初雨可不会被慕菡萏冷不丁地提问骗出什么反应，她至始至终都掩饰地很到位，顾长久不得不佩服，这就是老戏骨，根本看不出来是在演戏。
　　慕菡萏笑了笑，“喝点酒吧。”
　　“这就对了嘛，唉，你知道嘛？其实你出生那年，你妈埋了女儿红的。”慕初雨摸了摸下巴，说道：“女儿红这种东西一般而言要等到结婚才开坛，等你跟长久结婚那天，咱们就可以尝尝了，虽然我不太爱喝白酒，但毕竟是女儿红唉。”
　　“……是吗？”慕菡萏都不知道还有这回事儿，她眨了眨眼，“妈……小时候对我挺好的。”
　　说着说着，小荷花有那么一丝伤感了，不过她很快就摇了摇头，恢复了正常。
　　慕初雨看了看慕菡萏，又看了看顾长久，见顾长久一脸责怪的表情，慕初雨抿了抿嘴，看向一旁，顿了一会儿，她笑道：“说不定她有一天会幡然醒悟呢？觉得对女儿太不好了，以后要好点。”
　　“其实她对我也够好了，只是现在没以前那么好了而已，我不怪她。”慕菡萏摇了摇头，“虽然我经常说什么她对长久比对我还好，但我心里对她真的没什么埋怨，只是偶尔觉得有些孤单而已……她给了我太多，我没资格埋怨她，更何况，我身边也有初雨姐，也有长久……”
　　“意义不同嘛。”顾长久笑道：“相信我，妈以后对你会更好的。”
　　“……嗯。”慕菡萏笑了笑，她点了点头。
　　时间一晃，来到了晚餐时间。
　　答应了慕初雨晚上要喝酒的慕菡萏，大概是听到了女儿红的事情之后，心里憋着些许烦闷，喝酒都要比平日里喝的更快，尽管是红酒，喝多了劲儿也大的。
　　小荷花的酒量一直都很不好，没多久就面红耳赤，醉醺醺的了。
　　小荷花喝醉之后倒也不会发酒疯，只会安安静静地躺在桌上睡觉。
　　顾长久虽然也喝了不少，但顾长久的酒量极好，喝酒跟喝水没什么两样，他将小荷花趴在桌上睡着之后，将小荷花抱起，送回了她的房间之后，才回到了饭桌上。
　　慕初雨一只手撑着侧脸，一只手摇晃着手中的红酒杯，这样的姿势顾长久经常在慕晚晴身上看到。
　　慕晚晴很喜欢一个人喝酒，她看上去很享受那样的感觉。
　　“所以，你觉得慕晚晴答应我的事情，能做到吗？”顾长久重新坐下之后，问道。
　　“大概？”慕初雨看向顾长久，笑道：“她都答应你了，想来应该不会违约的，毕竟，这可是你的想法。”
　　“我不一定能左右她。”顾长久摇了摇头，“她听还是不听，还得看她的想法。”
　　“那可不一定。”慕初雨举起酒杯，抿了一口杯中的红酒，红酒与朱唇相连，诱惑无比，“说不定你的想法，对她而言很重要呢？”
　　“可我跟她提过很多次这个问题了。”
　　“你觉得她跟小荷花的关系，为什么会变差？”慕初雨问道：“是她自己想的吗？”
　　“……不知道。”顾长久摇了摇头。
　　慕初雨笑了笑，“随着小荷花的长大，出落得亭亭玉立，她就不得不明白一个现实，她其实只是一个代替品而已，这个代替品，得不到足够的感情的话，总是会忍不住自己的嫉妒的，你觉得，我这样的猜测准确吗？”
　　顾长久闻言沉吟了一会儿，随后笑道：“不说这些了，小荷花睡着了。”
　　“是啊，正戏，也该开场了。”慕初雨解开了自己上衣的纽扣，将红酒缓缓从脖颈倒下，“继续喝酒吗？”
　　顾长久来到慕初雨面前，缓缓弯下腰，“当然，应该好好品品，免得有人觉得她是代替品。”
　　慕初雨笑靥如花。


第五百三十五章 还以为你梦里会下雨呢
　　一夜无话，第二天一大早，昨夜喝醉了的慕菡萏这才醒了过来。
　　虽然喝醉了酒，但她这会儿脑袋不怎么疼，没什么后劲。
　　随后，慕菡萏下意识地摸了摸身边，然后就摸到了一个温热的手掌，她转过头看了一下，发现顾长久就躺在身边，她抿了抿嘴，然后露出笑容。
　　这样醒来发现他就在身边的感觉很好，很安心。
　　慕菡萏换了姿势，在顾长久怀里躺了一会儿，发现顾长久还没有醒来的意思，慕菡萏稍稍有些奇怪起来。
　　一般而言，顾长久很早就会醒，他有自己固定的生物钟，这会儿外面太阳都晒屁股了，顾长久还没醒来的时间那可是非常少见的。
　　是因为放假了，所以生物钟乱了吗？慕菡萏想了想，倒也没有吵醒顾长久，只是静静躺着，躺着躺着，慕菡萏就又睡了过去，不知道过了多久，慕菡萏感觉到一些动静，这才醒了过来，发现顾长久已经打算起床了。
　　“吵醒你了？”顾长久发现慕菡萏醒来之后，露出个歉意地笑容。
　　“我之前就醒了，只是见你还在睡，就躺在你怀里又睡着了。”慕菡萏摇了摇头，她打了个哈欠，揉了揉眼睛，这才说到：“我记得……以前你醒得都挺早啊，是因为放假就没有遵从之前的生物钟了？”
　　不是，只是单纯的昨夜睡得太晚了而已。
　　要知道，初雨姐虽然不是顾长久身边战斗力最强的那个，那一定是花样最多的那个，总能给顾长久带来很多别样的体验，所以一不留神，就玩到了很晚。
　　“可能吧，暑假有些懈怠了。”顾长久有些不好意思地笑道。
　　慕菡萏微笑了一下，“起床吧，洗漱一下，吃个早餐，出去走走。”
　　两人起床洗漱之后，下楼让保姆做了些早餐，见慕初雨还没醒，就一起出去散了散步。
　　顾长久这段时间都没怎么锻炼，不过他一直感觉身体处于一个颇为完美的状态。
　　重生之后，他觉得自己的身体比起以前强了不止一个档次，无论是耐力、爆发力、持久力都有很明显的增长。
　　以前还需要锻炼才能维持体态，现在根本就不需要了，或许是平常挺腰挺得比较多……？
　　“这几天你都陪着我，之后是不是要去找姜南栀了？”
　　听到慕菡萏的话，顾长久回过神来，看了一眼慕菡萏，随后说道：“大概是吧……”
　　“……如果可以的话，我希望你早点让她知道。”慕菡萏说道：“虽然我说过可以睁一只眼闭一只，但我不希望我要对我们的恋情遮遮掩掩，之前我们分手了，我见到她也不至于心虚，可之后如果要见面的话，我希望能光明正大地告诉她，我是你的女朋友。”
　　顾长久笑了笑，“当然。”
　　慕菡萏见顾长久说的这么果断，心里也柔软了下来，“你找个合适的机会吧，我会尽量避免在这段时间跟她见面的。”
　　“辛苦你了。”顾长久握着慕菡萏的手。
　　慕菡萏闻言给了顾长久一个白眼，“什么叫辛苦我了？你要真觉得我辛苦，就赶紧把这事儿摆平，我不管她是打算留下还是离开，反正，我都不希望我是你的秘密情人。”
　　顾长久点了点头。
　　两人散了步回来之后，才看到睡眼惺忪的慕初雨从楼上下来。
　　她发丝有些乱糟糟地，大概是刚起床，还没来得及处理，慕菡萏见她身上睡衣凌乱，浑身上下春光乍现，不由得有些脸红，轻啐了一口，说道：“初雨姐，家里可有男人呢，你也不整理一下仪容就下来啊？”
　　慕初雨迷迷糊糊地揉了揉眼睛，“……哪有男人？家政不都是女人吗？”
　　“顾长久不是男人？”慕菡萏说道。
　　“……哦，你说长久啊，我把长久当弟弟看，被他看到也不算吃亏，没事的。”慕初雨抬起手打了个哈欠，睡衣又往下垮了一些，那白花花的一片，让慕菡萏忍不住想要抬起手挡住顾长久的时间，她转过头一看，结果发现顾长久的眼神根本就不在慕初雨身上，而是在看着窗外，不知道在想些什么。
　　顾长久都没看，那确实不该多计较什么了。
　　顾长久倒不是不喜欢看这个，只不过昨晚又看又摸又亲的，这会儿只能看，看了说不定还会让小荷花多想，所以就没看了。
　　慕菡萏走上前去，替慕初雨拉好了衣服，然后说道：“早上要吃点什么？”
　　“随便吧……”慕初雨又打了个哈欠，她看上去真的很困，这让慕菡萏皱了皱柳眉，“初雨姐，你昨晚几点睡的啊？怎么这么困啊？”
　　“睡得挺晚的，好像凌晨三点？我也忘了。”慕初雨又打了个哈欠，眼泪都出来了。
　　“三点睡……？”慕菡萏有些奇怪了，“你在做什么啊？怎么三点才睡啊？”
　　“失眠睡不着而已。”慕初雨说道，她看了看慕初雨，不由得有些感叹，“年轻就是好啊，倒头就睡，睡眠质量也好，估计在你耳边敲锣打鼓你都醒不过来。”
　　“也没有那么离谱吧，我觉得只有有些细微响动，我就会醒的。”慕菡萏想了想，摇了摇头，这段时间她的睡眠一直都很浅，一点点风吹草动都会让她醒过来，这也就是为什么这段时间她总是显得很疲惫的缘故，休息都没有休息好，能不疲惫吗？
　　听到慕菡萏这话，慕初雨差点笑出声，她瞥了一眼顾长久，随后视线回到了慕菡萏身上，“长久在你身边的时候，我看你睡得挺死的。”
　　“可是长久又不是天天在我身边。”慕菡萏摇了摇头，顾长久在身边的时候，确实睡得很安心，很难吵醒，但就如她说的那样，顾长久又不是天天都在她面前。
　　在她身边，她能睡个安稳觉，在别人身边，就会夜长梦多。
　　慕初雨看了一眼顾长久，随后又笑嘻嘻向慕菡萏道：“你昨夜没做什么梦？”
　　“没有……怎么了？”慕菡萏摇了摇头。
　　“还以为你梦里会下雨呢，结果你都没做梦。”慕初雨有些遗憾地说道。
　　“啊？”慕菡萏有些莫名其妙。


第五百三十六章 南栀的想法
　　从慕初雨这里离开之后，慕菡萏就回家了。
　　她把时间留给了顾长久，让他去处理姜南栀的事情，早点把这个事情结局了，她也能早点以正牌女友的身份继续待在顾长久身边。
　　她可以对姜南栀的存在睁一只眼闭一只眼，但绝对不能容忍自己当个秘密情人。
　　这段时间一直陪着慕菡萏的顾长久也算是腾出时间去找姜南栀了。
　　尽管每天都有发短信聊天，但毕竟不是面对面，南栀还是挺想她的。
　　刚好，昨天姜南栀从江省回来了，两人自然而然要见一面。
　　原本顾长久想去找姜南栀的，但姜南栀说姜玉丹这会儿还没回来，要等暑假结束了，所以之后再过来吧，她说她去找顾长久就好了。
　　于是顾长久就回了洛姨家。
　　姜南栀比顾长久还先到，顾长久到家换鞋子的时候，发现姜南栀的鞋子已经放在玄关处了。
　　刚走两步，姜南栀就出现在了面前，她听到声音，就过来迎接顾长久了，一段时间没见，南栀也没什么变化，她带着笑容看着顾长久，发现顾长久张开了手臂，似乎打算抱住她，姜南栀俏脸上露出一丝淡淡红晕，然后靠在了顾长久怀里，任由他搂个满怀。
　　顾长久将姜南栀抱了起来，“嗯，挺好，没瘦。”
　　“当然没瘦，回家吃得可好了，我还担心自己长胖呢。”姜南栀搂着顾长久的脖颈，闻言小声说道。
　　“没胖啊，你体型刚刚好，其实你这种体脂，真要瘦了，首先瘦就是脂肪最多的地方。”顾长久说道：“那可不行，还是大点好看。”
　　姜南栀俏脸发烫，轻轻拍了拍顾长久的肩膀，“真是的，刚见面就在说这个。”
　　“我家南栀是细致结硕果，可不能瘦了。”顾长久将姜南栀放了下来，随后笑道：“我还以为你还需要点时间才能回来了。”
　　“家里其实也没什么事情做，如果是以前的话我可能就等到开学再过来了，但我有点想你，所以就早些回来了。”姜南栀说道：“其实我昨天就想来找你的，但昨天我说了我回来之后，你都没表示要来找我，我在想你可能有什么事，所以昨天就没提这事儿。”
　　顾长久闻言心里有些感动，我家小南栀，未免也太懂事了吧？
　　“确实有点小事儿。”顾长久抱紧了姜南栀，感叹道：“谢谢你能理解。”
　　“这有什么好谢谢的？”姜南栀甜甜一笑，“好了好了，我们就别在玄关腻着了，洛姨跟清浅都在客厅呢。”
　　“嗯。”顾长久松开了姜南栀，随后握住了她的手，牵着她一起进了客厅。
　　洛心玫跟顾清浅都坐在沙发上，这会儿都侧着头看着两人。
　　“久别胜新婚，你们两个现在进房间然后反锁，我们也是能理解的。”顾清浅面带轻笑，说道。
　　“清浅……！”姜南栀脸皮薄啊，哪里听得这种话，不由得羞红了脸娇嗔了一句。
　　洛心玫没好气地拍了顾清浅的大腿一下，这话是能当着这么多人的面说的吗？怎么不知道给她的南栀嫂子留点面子？
　　“别听她胡说，咱们一家人坐在一起聊聊天多痛快。”
　　“洛姨，现在我哥跟南栀需要的事私人私密空间，人家小情侣刚重逢，正是温情缠绵的好时候，你让他们陪你聊天？”顾清浅闻言忍不住说道。
　　洛心玫张了张嘴，一时半会儿还真不知道改怎么回答这个问题。
　　一旁的姜南栀脸色通红，快把脑袋埋到胸里面去了，因为她没办法反驳……她心里确实希望能跟顾长久有一点点私密空间，以热吻、缠绵的方式抒发这段时间一来对顾长久的想念。
　　顾长久拉着姜南栀的手就往房间里面走，“洛姨，我们先去忙去了，让清浅陪你聊天就好了。”
　　洛心玫一时有些无语，你还真带南栀进去那什么啊？
　　当我这个长辈不存在是吧？
　　洛心玫很想说点什么，但考虑到小情侣确实有段时间没见面了，她最终还是什么都没说。
　　而姜南栀哄着俏脸低着头，就这样被顾长久拉到了房间里，等到听到关门声的时候，她才缓缓抬起头来，双眸水润，轻咬樱唇，可爱又带着淡淡的瑟情。
　　别看南栀很清纯，但她大概是天生媚骨吧，这幅柔柔弱弱的样子，也有些一股媚态，当然，也有可能单纯是因为她太漂亮了，身材太好了。
　　顾长久低下头，在她唇上亲了一下，随后笑道：“你回去怎么玩的？”
　　见顾长久并没有心急，本来有些精神紧绷的姜南栀放松了一些，随后带着笑容说起了老家的事情。
　　顾长久静静听着，时不时露出个笑容，发表一下自己的意见，就这样，姜南栀不知不觉间就说了半个小时。
　　回过神来的姜南栀见顾长久听自己说了半个小时的废话也没有露出半点不满，心里一片柔软，她靠在顾长久肩头，“我还是觉得在家里，不如在这里开心，以前在家里感觉做什么都有意思，但现在，觉得做什么都没意思了，你不在身边，她们都说我有些心不在焉的，长久，我大概是病了。”
　　“心病？”顾长久笑道。
　　“可能是吧。”姜南栀在顾长久脸上亲了一下，说道：“所以我才会这样急匆匆地赶回来。”
　　“……”顾长久握住了姜南栀的手，然后缓缓将她推倒在床上，“那我就不该让你失望了。”
　　姜南栀躺在床上，眼神有些迷离，说道：“长久……爱我。”
　　这应该是姜南栀第一次主动求欢，顾长久俯下身，吻在了姜南栀的唇上，一切都仿佛水到渠成。
　　姜南栀在顾长久的带领下，早已经不算是纯粹的新手了，她在顾长久身下身上学习，然后又把这些知识在顾长久身上实践，她已经渐渐掌握了窍门，从新手进化成了老手。
　　可直到最后一刻的时候，姜南栀却忽然阻止了顾长久。
　　正在兴头上的顾长久一头雾水，不过也没有心急，而是耐心地问道：“怎么了？”
　　“……那个……我觉得，我们要不要……来点前戏？”
　　“刚才不是一直都是前戏吗？”顾长久有些疑惑。
　　“我的意思是……”姜南栀面红耳赤，凑到了顾长久耳边，说了几句，听到这些的顾长久看了看姜南栀，没舍得说她变态，毕竟南栀很少让他做什么，所以他缓缓点了点头，“既然你想这么来，那就按照你的意思吧……”


第五百三十七章 南栀的爱好
　　说完，顾长久起身，姜南栀也跟着起身了。
　　顾长久看着姜南栀，表情略微有那么一丝微妙，随后离开了房间。
　　“前戏”需要别人参与进来，所以，顾长久到了客厅，见顾清浅跟洛心玫还在客厅看电视。
　　顾清浅见顾长久忽然出来了，有些纳闷，因为她跟洛心玫都知道顾长久跟姜南栀进去应该没几个小时是不会出来的，怎么这么快就出来了？
　　顾清浅并不觉得是因为顾长久太快了，自家老哥的实力她可是非常清楚的。
　　“清浅，你先回房间吧，我有话想跟洛姨说。”顾长久轻轻咳嗽了两声，然后说道。
　　“……哦。”顾清浅缓缓点了点头，虽然她看电视正在兴头上，只不过老哥的开口了，她也没有拒绝。
　　洛心玫皱了皱柳眉，看了看顾长久，有些迷惑。
　　等到顾清浅从客厅离开回到自己的房间之后，她才问道：“什么事情啊？怎么还要让清浅回避啊？”
　　“我们去你房间里面聊吧，洛姨。”顾长久表情古怪，朝着洛心玫招了招手。
　　“在这里说不行吗？这里也没有其他人。”洛心玫问道。
　　“我们就去您的房间吧。”顾长久走到洛心玫面前，握住了她的手，牵着她往她的房间走去。
　　“唉唉唉……怎么了嘛？”洛心玫并不知道顾长久想要做些什么，虽然平常如果顾长久拉着她去她房间肯定是“不怀好意”，但南栀还在他房间等他呢，洛心玫并不认为顾长久会在这个时候对她做些什么。
　　就这样，洛心玫被顾长久拉到了她的房间。
　　一头雾水的洛心玫见顾长久把她拉进来之后，就把房门关上了，心里更加疑惑，“到底什么事啊？别神神秘秘的了，赶紧说。”
　　顾长久轻轻咳嗽了一下，随后说道：“就是……嗯……南栀需要您帮忙。”
　　“南栀需要我帮忙？怎么帮？”洛心玫虽然很奇怪自己能帮姜南栀什么，但毕竟是自家未来儿媳妇儿，洛心玫对姜南栀的印象也极好，所以她下意识想着是要帮忙的。
　　“其实也不复杂。”顾长久说道：“就在这个房间里面就能帮她。”
　　“嗯哼……？所以，怎么帮？”洛心玫闻言眼睛转了一下，没想通，开口询问道。
　　“嗯……洛姨先把衣服脱了吧。”顾长久说道。
　　“……啊？”洛心玫愣了一下，随后哄着俏脸提了顾长久的小腿一下，“突然说什么呢？人家南栀还在等你呢，你让我脱衣服？快滚蛋！”
　　“这都是为了帮南栀啊。”顾长久严肃道：“可不是我忽然就想来找洛姨什么的……”
　　“帮南栀跟让我脱衣服有什么关联吗？”洛心玫给了顾长久一个娇媚的白眼，“快滚蛋，别扯这些乱七八糟的。”
　　洛心玫倒是没生气，只是觉得顾长久这厮非常不靠谱，就算很想要她，但他明明刚把南栀抱回房间，现在绝对不是来找她的好时间吧？南栀之后会埋怨她的。
　　“还真有关系。”顾长久表情古怪，“严格来说，这是南栀自己提的，就是……嗯，希望我们那什么……”
　　“啊？！”洛心玫愣了一下，随后红着俏脸羞恼道：“你又扯这些荒唐话来骗我，我才不相信南栀会说这事儿。”
　　“洛姨，我想动你，还需要编这种话吗？”顾长久有些无奈道：“这真不是我瞎编，真是南栀的意思，你要是实在不相信，可以去问问南栀。”
　　“这种事情怎么去问南栀？”洛心玫羞恼道，简直神经病好吧？说什么南栀想让他跟自己那什么……
　　不过，顾长久说的倒也不是完全错误，他想要对她做些什么，还真不需要这些理由，虽然两人一开始，顾长久说了很多鬼话来软化她的心防，可是现在都算得上是“老夫老妻”了，真不需要那么复杂了，他要是想要，她最多扭扭捏捏一下就接受了。
　　“具体情况……就是，南栀有一些奇怪的癖好，喜欢……喜欢我跟别的女人那什么……”顾长久说道：“我刚才都打算跟南栀一起睡觉了，但她说想听听我们的动静，所以……”
　　“……？”洛心玫一脸诡异地看着顾长久，“南栀真的这么说了？她真的有这种爱好？”
　　“骗你又没有什么好处。”顾长久说道：“南栀真的这么说的，说不定她现在就在墙壁那边听着呢。”
　　顾长久跟洛心玫的房间就隔着一堵墙，如果是晚上的话，隔壁房间说话声音稍微大一些就能听到，不过白天的话其实不是刻意以喊的方式的话，还是比较难听到的，除非贴在墙上。
　　不过正常说话的声音，南栀应该是听不到的，而且顾长久也不觉得南栀会听墙，反倒是可能走到门口听吧。
　　不管怎么样，她要听的话，他跟洛姨都得……活动起来才行。
　　“洛姨，别想那么多了，我们开始吧。”顾长久催促道；“别让南栀久等了……”
　　“你……南栀怎么会有这么奇怪的爱好啊，真的不是你抹黑南栀吗？”洛心玫俏脸发烫，一时有些接受不了，南栀看着文文静静的，怎么有这种爱好啊？这也太奇怪了吧？
　　“我抹黑她干什么，我喜欢她还来不及呢。”顾长久有些无语，“都说了这是南栀自己的爱好，也是她的要求，她主动跟我说了，我就满足她而已，洛姨想这么远做什么？”
　　洛心玫轻咬朱唇，红着俏脸，眼神有些飘忽，“你真的……不是在骗我吗？”
　　“谁骗你谁是小狗。”顾长久翻了个白眼，说道：“好了好了，别磨蹭了，洛姨，南栀还等着呢，赶紧的。”
　　洛心玫轻轻叹了口气，“你要是骗我的话，那你就一个月不准爬上我的床，听到没有。”
　　“好好好。”顾长久觉得一个月是不是有点太长了，不过反正也不是骗她的，无所谓了。
　　见顾长久同意下来，洛心玫这才开始扭扭捏捏地托起了衣服。
　　“真是的，不知道南栀怎么会有这种爱好，唉……文文静静的大小姐，也有这么狂野的一面啊……”洛心玫抱怨道。
　　顾长久想了想，觉得南栀能有这个爱好，沐姨脱不了干系。


第五百三十八章 清浅：我不懂但我大受震撼
　　如果不是沐姨那时当着南栀的面亲自己的话，南栀应该也不会忍受这种事情。
　　时间久了，人很容易产生“打不过就加入、反抗不了就享受”的心思来让自己适应，然后……事情就变得严重了，然后南栀就开始有这种怪癖了。
　　沐姨全责。
　　不过南栀都已经这样了，现在去怪沐姨也没什么用了。
　　更何况，主要顾长久身边本来就不止一个女人，这种爱好倒也不至于让他们的生活变得很奇怪，很困扰，所以，有就有吧，反正跟平常没什么区别就能满足南栀，顾长久也是非常愿意的。
　　这件事儿严格来说，对顾长久是一件没有负面的好事儿，他心里虽然觉得怪怪的，但总体上而言，他对姜南栀的这种爱好还是支持的。
　　顾长久的房间，姜南栀红着俏脸贴在墙壁上，方才还能听到隔壁传来的声音，虽然有些模糊，听不清楚在说些什么，但至少能听到声音，可这会儿什么都听不到了……
　　果然还是因为白天太嘈杂了？晚上安静的时候，听得更清晰一些。
　　不过，也有可能是准备开始了，所以，这只不过是暴风雨前的宁静而已。
　　姜南栀静静等待了一会儿，实在没听到什么动静，终于忍不住悄悄离开了房间。
　　她轻手轻脚地打开了房门，然后又轻手轻脚地关上了房门，没有制造任何噪音。
　　她看了一眼顾清浅的房间，见她的房门关着，随后又绕到客厅看了看，发现顾清浅不在客厅，那应该就是在房间了，她悄悄松了口气。
　　随后，姜南栀来到了洛心玫的房门前，缓缓将耳朵贴在了房门上。
　　房门的隔音效果远不如墙壁，更别提屋内的门下面都是有缝的，所以贴门听的效果远超贴墙壁偷听的效果。
　　这下，里面能听到一些动静了。
　　尽管依旧不能听得很具体，远不如视觉带来的冲击力，但听到的内容，却能刺激大脑联想一些画面，只要想象力足够丰富，那么也只是比直白的视觉效果稍逊一筹而已。
　　所以，姜南栀脑海中，是有画面的，只不过，她觉得这些画面可能远远不及房间里面的内容了。
　　不过，这对于现在的她来说，已经足够了，心里的那种微微酸痛跟发胀的感觉，已经全身酥麻的愉悦感，感觉只比爬上顶峰低了一点，而且，这只是生理上带来的感觉，而心里的愉悦，则让她进入了一种全新的境界。
　　这跟她与顾长久直接那什么不太一样，这时独立于其他方面的另一种感觉，喜欢跟顾长久在一起那啥，是一种感觉，而现在这种，则是另外一种感觉，不会因为喜欢现在这种，就变得不喜欢之前那种，也不会因为喜欢之前那种，就对现在这种觉得索然无味，这就像是两个口味，一个麻辣，一个藤椒，都好吃，两种都喜欢并不奇怪吧？
　　甚至可以两种一起吃呢，姜南栀在想，以后是不是可以，先旁观，然后再跟长久那什么，那种感觉，岂不是能叠加？
　　屋里的顾清浅有了那种熟悉的感觉，她不由得有些奇怪，怎么老哥说有事跟洛姨说，这感觉就接踵而至了？
　　难不成老哥拉着洛姨跟南栀一起去多人运动去了？
　　在房间里面等了一会儿的顾清浅决定出门看看，她也刻意放轻了动作，悄悄打开了们。
　　她刚弹出个脑袋，就看到走廊那里有个人。
　　顾清浅定睛一看，随后表情古怪了起来，这不是南栀吗？
　　南栀怎么在这里？
　　她趴在门上干什么？
　　话说，如果南栀趴在门外，那心里传来的愉悦感又是怎么回事儿？
　　我哥跟洛姨呢？
　　啊？
　　难不成我哥跟洛姨在房间里？
　　想到这里，顾清浅忽然呆了一下，如果我哥跟洛姨在房间里，那清浅站在门口，还把耳朵贴在房门上，实在偷听？
　　这是什么画面？
　　顾清浅本来还以为是洛姨被自家老哥拉去多人运动了，但现在看来，实际情况似乎有些超出她的想象了，这是什么情况？
　　顾清浅很想开口问问，但又怕自己忽然开口，会吓到姜南栀，犹豫再三，顾清浅最后还是没有开口，只是默默地关上了房门。
　　她表示虽然没有看懂，但她大受震撼，并送上了自己的祝福。
　　虽然不知道发生了什么，但既然他们愿意这么玩，她也不会多管闲事的，她是个懂事的妹妹、懂事的完美、懂事的小姑子。
　　屋内，顾长久跟洛心玫这里，中场休息时间，洛心玫小声问道：“南栀这会儿是不是在外面听着啊？”
　　“可能吧。”顾长久表情古怪，如果不出意外的花，肯定在外面，也不知道南栀听得满不满意。
　　其实顾长久觉得她光是站在外面听，还不是最好的，最好是她能参与进来，多人运动才是最好的，只是听着只不过是享受一个心理刺激，完全可以把心理刺激跟生理刺激合起来，这样不是更快了吗？
　　“这会不会是某种病啊？”洛心玫压低了声音问道：“不然我有些理解不了这种想法。”
　　洛姨虽然已经很大度了，但是每次想到顾长久跟其他女人在一起的时候，心里多少还是会有些酸酸的，如果是想着他这会儿在跟沐蝶兰在一起的话，甚至可能会很难受。
　　她无法理解姜南栀的想法。
　　“洛姨没必要理解，你只需要尊重就行了。”顾长久当然也理解不了这种绿奴心思，不过反正南栀喜欢这个，他也不讨厌，她只不过是想让他跟别的女人那啥而已，有什么好讨厌的，还更喜欢了。
　　“……”洛心玫抿了抿嘴，“要不我还是跟南栀谈谈吧？”
　　“算了吧，南栀现在其实本身就很不好意思的，你跟她聊这个，她怕是要钻到地缝里面去了。”顾长久摇了摇头，“比起跟她谈谈，我觉得，倒不如让她继续听听。”
　　“啊……”
　　“好了好了，洛姨，别想这么多了，中场休息结束，我们该开始下半场了。”顾长久说道。
　　“唉……我有些累了，让我多休息一会儿……哎呀，你这个坏东西……”


第五百三十九章 跟南栀坦白
　　荒唐事一直持续到了晚上吃饭，顾清浅做好了晚餐，这才叫顾长久跟姜南栀以及洛姨出来吃饭。
　　当然，这个时候，老哥已经不在洛姨的房间了，而是回到了自己的房间，跟南栀度过了一个美妙的下午。
　　尽管顾清浅觉得做饭比较麻烦，但考虑到洛姨累了半个下午，另一个会做饭的嫂子呢又在继续累，所以顾清浅还是下厨了。
　　最佳妹妹沦为煮饭婆了。
　　吃了晚餐之后，因为外面太热了，所以就没有出去散步了，而是各自回到了房间。
　　洛心玫累坏了，这会儿还没缓过来呢，姜南栀也是，身体跟精神上都有些疲倦，顾长久自然舍不得折腾她了。
　　回到房间之后，顾长久就让她好好休息一下，而他则陪在她的身边。
　　姜南栀虽然累，但又睡不着，而且她现在有些贤者时间的意思，对今天下午发生的事情，有些无颜面对，不过好在顾长久也没提这些事，他坐在床边，现在已经是晚上八点多了，天色才刚刚暗下来。
　　姜南栀忍不住问道：“长久，你在想什么呢？”
　　“嗯？”顾长久转过头来，随后笑道：“在想沐姨呢。”
　　“沐姨吗……”姜南栀眨了眨眼，“我们明天去趟沐姨那里吧，我回来了，总得去见见沐姨，哦，对了，你跟慕菡萏的关系怎么样了？”
　　顾长久看了一眼姜南栀，一副欲言又止的模样，犹豫了一会儿，他才摇了摇头，“算了吧……”
　　“什么算了吧……”姜南栀见顾长久反应有些奇怪，心里更为好奇。
　　如果长久跟之前态度一样，他大概会让自己不要管这件事情才对，怎么今天长久表现得这么迟疑，像是……有些事情瞒着她一样。
　　“我叫沐姨明天过来吧。”顾长久刚才其实一直都在想怎么把话题往慕菡萏的身上引，没想到南栀自己提到了。
　　他故意回避了慕菡萏的话题，目的就是让南栀起疑。
　　以前虽然他也不太想提到慕菡萏的事情，但他不会可以回避，相信自己的这些细小改变，南栀应该能清晰地捕捉到吧？
　　姜南栀脸上的表情并没有什么变化，她停顿了一下之后，说道：“你喊沐姨来洛姨这里，沐姨会不开心的吧？还是我们主动过去比较好。”
　　“不会的。”顾长久摇了摇头。
　　“是因为不想见慕菡萏，所以不愿意去沐姨那边吗？”姜南栀看着顾长久，犹豫了片刻，才问道。
　　“……没有。”顾长久同样停顿犹豫了一下，才摇了摇头。
　　这样的表现，跟平时里的他大相径庭，所以，长久是在说谎吗？
　　他们之间是不是又发生了什么？要不然长久的态度怎么又发生了变化？
　　之前长久虽然说让她不用操心他跟慕菡萏的关系，但也不至于回避，现在的他看上去，倒是有些心虚的味道了。
　　姜南栀抿了抿嘴，她不会直接问的，那样会让顾长久尴尬的，所以短暂的沉默了一会儿之后，她说道：“如果你不想去的话，就算了吧，如果你有什么想对我说的，我随时都听着，长久。”
　　“嗯。”顾长久只是点了点头，但却什么都没说。
　　姜南栀露出个笑容，随后说道：“今天要不早点歇吧？”
　　“好。”顾长久也爬上了床，他没换睡衣，就这样躺在了姜南栀身旁，姜南栀看着顾长久，心里轻轻叹了口气，但却没有表现在脸上。
　　两人就这样躺在一起，沉默了许久，顾长久才主动开口道：“我知道你有些疑问。”
　　“……如果你不想说的话，没必要说出来，你可以有秘密，我不会多问的。”姜南栀小声说道：“但我对你没有任何秘密，我可以把所有的东西都告诉你，就像今天那件事情一样。”
　　顾长久听到这里，心里多少是有些愧疚的，南栀是那种纯纯甜甜的女孩子，她很聪明，却对他毫无防备，对他无条件的信任……
　　就跟当初伤害小荷花时心里的愧疚一样，这会儿顾长久对南栀也有浓浓的愧疚，不过既然想着全都要，这份愧疚，是无论如何都要承受的。
　　“对不起。”顾长久说道。
　　“不用对不起，除非你做了什么对不起我的事情，你有做吗？”姜南栀转过头看向顾长久，嘴角带着一丝甜美的笑容，“没有吧。”
　　“……她喜欢我。”顾长久转过头看了看姜南栀，她正看着他，目光温柔。
　　“……慕菡萏吗？嗯，我知道。”姜南栀点了点头，这件事她早就知道了，但一个巴掌拍不响，就算慕菡萏喜欢顾长久又能如何呢？
　　“……”顾长久将视线移到了一旁去，沉默了一会儿，又翻了个身，背对姜南栀。
　　这样的小举动，让姜南栀有些不安，“长久……你还有话要说，对吧？”
　　“没有了。”顾长久说道。
　　“……”姜南栀坐起身，看了看顾长久，她觉得顾长久的异样，绝对不是他发现了慕菡萏喜欢他这件事，因为顾长久早就知道了，而是另有其他原因。
　　能让他如此心虚的原因……难不成是他也喜欢上了慕菡萏？
　　想到这里，姜南栀怔了一下，随后沉默了下来，直接开口问不符合她的性格，所以，她犹犹豫豫了几次，都想开口问问，最后都放弃了。
　　她躺了下来，只是缓缓贴近了顾长久，从他身后将他缓缓搂住，“长久，既然你不愿意开口，那不如听我说说话吧？”
　　“嗯。”顾长久应了一声。
　　“上次你生日的时候，过来的李郁真跟林妙安，跟你的关系，其实不只是朋友吧？”姜南栀轻声道：“我能注意到，她们其实一直在观察我，另外，我经常能注意到她们偷偷看你，她们可能还以为我没有发现吧，但我没有那么笨哦，她们是不是也喜欢你啊？”
　　顾长久闻言轻轻一叹，果然啊，南栀其实很敏锐的，除了沐姨，估计没有什么人能让她变成麻瓜了。
　　“你觉得她们跟我是什么关系？”顾长久反问道。
　　“……我不清楚，但我很确定，她们对我都没有敌意。”姜南栀说道：“你喜欢她们吗？我觉得以你的眼光，不可能看不出她们喜欢你的。”


第五百四十章 南栀的危机感
　　“那么，在这种情况下，生日你依旧邀请了她们，当时我就在猜你的态度。”
　　“我在想，你是以什么目的，把她们带过来的呢？”
　　“我想了很久，也没想通，毕竟她们对我也没什么敌意，尤其是李郁真，对我还特别客气，让我很意外来着。”
　　姜南栀说道：“长久，你也喜欢她们，对吧？嗯，当然，你要是觉得为难，也可以不回答。”
　　顾长久转过身来，看着姜南栀，轻抚着她的俏脸，说道：“你这样，让我怎么能够骗你呢？”
　　“所以就说实话吧。”姜南栀微微一笑，“我想知道她们跟你的真实关系，不只是朋友吧？”
　　“其实你什么都知道，对吧？”顾长久问道。
　　“没有哦，我很笨的，要是长久不跟我说的话，就算我发现了什么，也什么都不知道，但如果长久跟我说了，那我肯定就知道了。”姜南栀依旧带着笑容，她看上去完全没有要生气的感觉。
　　仔细想想看，一个拥有“喜欢看男朋友跟别的女人睡觉”爱好的女孩，对这种事情，似乎确实不太可能生气的样子……？
　　南栀这话里透出来的意思是“如果你不说的话，那我可以当做不知道，如果你说了，我们就铺开来说”。
　　顾长久抿了抿嘴，说道：“她们跟我关系确实比较特殊。”
　　“怎么个特殊法？她们是你的情人？”姜南栀问道，她看上去并不怎么生气，但顾长久说出口的时候，就已经捕捉到了她一瞬间的情绪波动。
　　她是不开心的，甚至可以说很不开心，只是被她掩盖住了，没有表现出来而已。
　　顾长久缓缓搂住了姜南栀，“你要是觉得很不开心，没必要藏起来的，你有生气的权利。”
　　姜南栀沉默了一会儿，随后又笑了起来，“刚才确实有那么一瞬间，有点生气，但马上就不生气了，毕竟沐姨洛姨都能接受嘛……只不过我在想，她们互相知道身份吗？”
　　顾长久缓缓点了点头，“知道。”
　　“那她们……都甘愿当情人，而不会不满？”姜南栀皱了皱眉，问道。
　　“……她们都是那种很容易满足的女孩。”顾长久轻叹了口气，“并不会要求这么多。”
　　姜南栀看了顾长久一眼，抿了抿嘴，随后长长地出了口气，“其实我一直都在等你跟我说这件事情，不过我觉得你自己说出口的可能性很小，因为你可能会发现我已经察觉到了，并且知道我的态度，知道我大概会睁一只眼闭一只眼，所以不说，但今天你还是主动说出口了，不过这样的坦白，我更喜欢一些，至少，你相信我。”
　　“生气吗？”
　　“有点，但现在不生气了，她们都没把我当成敌人，所以我好想没什么生气的理由。”姜南栀并没有那种自己的东西被别人碰了的感觉，或者说……她心里比较阴暗的地方可能还在渴求这种感觉，那么，在这种情况下，她们只要对自己没有敌意，那她完全可以接受，就跟沐姨洛姨一样，反正又不会威胁到她的位置。
　　“不过，我要是你女朋友才行哦，嗯，大概就是后宫里面的正宫，皇后那一类。”姜南栀说道：“情人可以有，但是女朋友，长久……这个我不能妥协了哦？”
　　顾长久有些为难的样子，姜南栀见状，眨了眨眼，有些委屈道：“难不成，你还有另外一个女朋友？”
　　刚才也说了，姜南栀能在生气后又马上不生气的原因，就在于她们只是对自己没有敌意的情人，不会威胁到自己的身份地位，她还是顾长久的女朋友，以后也还是会是顾长久的妻子，就算顾长久会在外面乱来，但总归会回到她的身边，所以她可以接受。
　　但如果有一个跟她同等地位的人，那就有点……不能接受了。
　　顾长久看了看姜南栀，觉得如果自己错过这个机会的话，之后恐怕就没机会告诉南栀关于小荷花的事情了，所以哪怕感觉到了南栀心里的委屈，这会儿也要说出口才行。
　　他长出了口气，说道：“其实……关于慕菡萏……”
　　姜南栀提到李郁真跟林妙安，就是想用自己对她们的态度，来表示自己对慕菡萏的态度，她已经感觉到了，顾长久的心虚，肯定与慕菡萏有关，所以，很有可能不仅仅是慕菡萏喜欢顾长久，而且，可能顾长久自己对慕菡萏，也有些感情……
　　但可没料到，慕菡萏跟顾长久，居然已经到了这个地步了，她居然在长久眼里，跟自己一个地位？！
　　这下哪怕是温温和和的姜南栀，也不由得有些淡淡的怨气了，“你想说……你想说慕菡萏也是你的女朋友？她失忆之后，真的缠上你了？！然后你还同意了让她做你女朋友？长久，你应该知道我的态度才对……你怎么可以这样啊？”
　　把锅推到慕菡萏身上，实在是有些不道德，所以顾长久犹豫再三，还是告诉了南栀真相。
　　“其实，虽然她确实失忆过一次，但在她失忆之前，我跟她就已经确定了关系，在那之前，她就是我女朋友了，南栀……”
　　“……”姜南栀怔怔地看着顾长久，随后轻咬樱唇，双眸湿润含泪，“所以，我才是第三者？”
　　“当然不是，实际上，我跟你才是最早确定关系的，慕菡萏要晚一些，唉，都怪我贪心不足……”顾长久感觉南栀似乎特别在乎这个第一，这让他稍稍有些意外。
　　听到是自己更早，姜南栀稍稍冷静了一下，她咬着樱唇，说道：“我要去找慕菡萏，我想跟她聊聊……”
　　顾长久闻言说道：“这没问题，可是……你确定你想跟她聊聊吗？”
　　“嗯……”姜南栀深呼了口气，说道：“失忆的事情，是真的，对吧？”
　　“菡萏跟我确定关系的时候，完全不知道你跟我的关系，她也是受害者来着。”顾长久说道。
　　姜南栀幽怨地看了顾长久一眼，“你还好意思说……那她现在知道我跟你的关系吗？”
　　“前段时间我告诉她了，她为此还跟我分手了。”顾长久说道。
　　“……分手了？那我不用去找她谈了……”姜南栀闻言稍稍怔了一下，随后小声说道：“那就当这些事情没发生过吧……我就当你没说过……”
　　“额……”顾长久抿了抿嘴，南栀的反应还真是……
　　“但我现在跟她又复合了……”
　　“……”姜南栀闻言再次看向顾长久，“那你的意思是，她……知道我是你女朋友的情况下，跟你复合了对吧？也就是说，她接受了我的存在？”
　　姜南栀忽然想起了之前沐蝶兰跟她说过的话……一瞬间，她的心里被危机感占满。


第五百四十一章 你还有几个女朋友
　　一开始，沐蝶兰说的是慕晚晴的态度，慕晚晴很早就表示过，她并不在意顾长久身边有自己，她心里还是支持慕菡萏跟顾长久的……
　　那之后，姜南栀心里就一直有一个担心……担心慕菡萏真的跟顾长久有些什么。
　　假设说慕菡萏也跟慕晚晴一样的话，而顾长久又真的喜欢慕菡萏的话，那她恐怕会受到威胁。
　　首先，家境上虽然自己要胜出一些，但顾长久并没有任何从政的兴趣，所以自己父母的家境优势在长久这里并不大。
　　要说容貌，慕菡萏也没有输给她，她非常出色。
　　而且，既然长久都把她看成是“女朋友”而非“情人”了，说明长久对她的感情，恐怕也不输给自己……
　　现在听到慕菡萏在选择跟顾长久分手之后，又选择了复合，而长久又没有跟自己分手，那透露出来的想法就很清楚了，她真的跟慕晚晴之前说的那样，能够接受自己的存在了……
　　人很多时候就怕有对比，没有对比、没有参照物，就不太能看出差距。
　　假设说，慕菡萏能接受顾长久身边有自己的话，而自己不能接受顾长久身边有她的话，那么问题就出现了。
　　可能短期以内，长久不会表示什么，可长期之后，两人的对比越发明显，迟早会出问题的。
　　姜南栀哪怕是听到了慕菡萏跟顾长久的关系之后，也完全没有考虑过跟顾长久分手的想法。
　　她其实跟慕菡萏有点相似，又有些不同。
　　慕菡萏是想着从一而终才叫幸福，而姜南栀则早就看惯了所谓的情人之类的。
　　家里这种情况太多了，男女老少不少都在外面有一些私密关系，因为她的家境，决定了家里太多的政治婚姻，很多时候都只不过是名存实亡的婚姻，回家是一家人，在外各过各的生活。
　　她父母算是例外了，刚好一起长大，刚好喜欢，刚好联姻。
　　但耳濡目染下，姜南栀也受到了一些影响，尽管她本人对自己的要求很传统，但对顾长久是比较放松的，甚至还有绿奴爱好，反正只要顾长久不要把家搞散了，她可以任由顾长久在外面玩。
　　所以，哪怕到了现在，她也没有想过“分手”这档子事儿。
　　可现在问题在于，如果对方是跟她一样的女朋友，跟她在顾长久心里是同样的位置的话，那她就能威胁到自己的地位了。
　　这一点，姜南栀不会允许的，因为如果被自己父母知道了，这段关系说不定也会因此而终止，虽然沐姨会帮他们，但沐姨不是万能的，她不可能拿定她的人生，毕竟她姓姜，不姓齐。
　　姜南栀看着顾长久，沉默了一会儿，思考着自己现在应该怎么做。
　　或许自己闹起来，长久会在意吧，只不过，这样的话就跟慕菡萏的“善解人意”形成了鲜明对比，也不符合自己一贯的作风。
　　那难道要无条件接受？
　　这样，长久一定会感激自己，可是这样，自己就要忍受一个跟自己同等地位的人出现在长久身边，她就不是唯一正牌女友了，也就是说，她失去了放任的资格。
　　因为女朋友可以有两个，但妻子只有一个。
　　姜南栀沉默了一会儿，深呼了口气。
　　顾长久见状，缓缓搂住了姜南栀，轻轻拍了拍她的后背，“我知道你很为难，对不起。”
　　“这种事情说对不起有什么用啊？”姜南栀靠在顾长久怀里，轻轻叹了口气，“长久，说实话，我心里有些闷闷的，我对你，很少产生过负面情绪，从认识到现在，这可能是我对你负面情绪最强的一次了，我真的好想好想生一下气啊。”
　　“你有生气的资格。”顾长久说道。
　　“可是，我不能生气。”姜南栀摇了摇头，“因为我是姜南栀……你还没回答我的问题呢，慕菡萏是不是已经接受了我的存在？”
　　顾长久缓缓点了点头，“说是接受，但其实只是睁一只眼闭一只。”
　　姜南栀闻言看了看顾长久，心中微动。
　　慕菡萏原来并不是直接接受了自己的存在，而是睁一只眼闭一只眼吗？那或许，对自己而言，这是一个好消息……
　　姜南栀确保自己要在顾长久占据最重要的位置，一定要，她可以允许顾长久花心、但不允许自己不是顾长久最喜欢的女人，嗯，沐姨洛姨清浅这种带亲人属性的她倒是不在乎，但是带爱情属性的，自己一定要是第一。
　　姜南栀抿了抿嘴，随后长出了口气，“长久，你应该没有其他继续瞒着我的事情了吧？”
　　顾长久想了想，还真有，而且挺多，并且这些话题可是绝对不能告诉南栀的，不然南栀的三观都要被震碎了。
　　他摇了摇头。
　　“你的女朋友，除了我跟慕菡萏，没有其他人了吧？”姜南栀问这话都有些没信心了，本以为慕菡萏跟顾长久最多是个情人关系，没想到都成女朋友了，要不是顾长久还没到结婚年龄，她都担心顾长久身边会不会再蹦跶出个法定妻子出来。
　　顾长久见南栀小心敬慎的模样，心里不由得有些想笑，南栀的小表情真可爱，而且，她的反应也很有趣，她看上去都不怎么生气，反倒是有些思考舍得的事情。
　　真好啊，这样的女孩子能被自己遇到，明明前世玩弄了那么多女孩子的心，结果还能有善报？
　　可能是因为以前当了九世处男，老天爷都看不下去了吧？这一世让自己身边有了这么多好女孩。
　　“没有了。”顾长久摇了摇头。
　　“……”姜南栀抿了抿嘴，深呼了口气，随后说道：“我可以接受慕菡萏的存在，但是不能再有新的人了哦，我可以把她当成自己的姐妹来看，也不介意她是你的女朋友，但长久，我希望你花在我身上的心思和功夫，不要有丝毫的减少，我能接受她，不是因为我有多喜欢她，而是因为你喜欢她，而我，不想让你困扰。”
　　“所以，我接受慕菡萏跟你的关系，也不会对此有什么想法，你甚至可以把她带到我面前来，只要她一天还是你的女朋友，那在我眼里，她就是我的姐妹。”
　　姜南栀很认真，她说的也是实话，这是她在深思熟虑之后的想法。


第五百四十二章 南栀跟菡萏要见面了
　　对姜南栀而言，如果不能再顾长久心里占据最重要的地位，那一切都是徒劳。
　　如果顾长久要结婚，那对象，一定要是她才行。
　　她说的是真话，并没有任何敷衍，虽然有利益考量，但她觉得自己能接受跟慕菡萏成为姐妹。
　　甚至慕菡萏对她态度恶劣一些，她也不会在意，那样的话，长久反倒是会看到差距吧？
　　如果她对自己友善，那也挺好，两个人在顾长久身边相安无事，以姐妹相称。
　　这就是她争高下的手段，主动放弃一切，因为只有这样，一切才会主动回到你手上来。
　　姜南栀了解顾长久，她知道自己做法，会让顾长久更在乎自己的。
　　顾长久闻言看了姜南栀许久，短暂地沉默之后，他轻轻叹了口气，“真是委屈你了。”
　　“不委屈，比起争来争去，我还是希望大家在一起和和睦睦的，沐姨说得对，大家在一起，开心就好。”姜南栀摇了摇头，微微笑道：“我更不想让你为难，所以，以后就不用遮遮掩掩了。”
　　顾长久一时有些不知道该说些什么好了，他知道南栀一直想了些什么，然后在心里做出了习惯性地妥协。
　　她总是这么好。
　　“南栀，我喜欢你。”
　　“我知道。”姜南栀被顾长久突如其来的表白弄笑了，她靠在顾长久怀里，“虽然我之前跟慕菡萏接触过几次，但毕竟不是以……同一个男人的不同女友身份接触的，所以我在想，你要不要安排我们见个面？放心，我们不会吵架的，我不会，想来慕菡萏也不会主动跟我吵架吧？”
　　顾长久闻言缓缓点头，“以后迟早都要见面的。”
　　“……长久，虽然我自己对此看得比较淡，但沐姨应该也跟你说过，我家里也有一些压力。”姜南栀犹豫了一下，委婉地说道。
　　“我明白你的意思，你对我让步这么大，我当然也不会让你为难。”顾长久将她搂入怀中，在她俏脸上亲了两口，笑道：“放心好了。”
　　姜南栀闻言放下心来，脸上笑容绽放开来，看来，自己的放弃，果然没错。
　　一夜无话，来到了第二天。
　　顾长久跟姜南栀准备去沐蝶兰那里了，之后，应该就会跟慕菡萏见个面。
　　今早，顾长久就发了条信息跟小荷花，告诉了她今天中午，在沐姨这里见面，姜南栀也会来。
　　慕菡萏回复了个“嗯”字就没了下文。
　　顾长久开着车带着姜南栀来到沐姨这里之后，沐蝶兰早就已经起床了。
　　沐蝶兰早就知道姜南栀回临安了，本来还在奇怪，她家里也没人，怎么没来找自己，但想来想去多半去找顾长久去了。
　　见两人一同过来，她倒是没什么意外。
　　“你们吃早餐了吗？”沐蝶兰问道：“没吃的话，我给你随便弄点？”
　　“不用了，我们在洛姨那里吃过早餐了。”顾长久摇了摇头，“今天过来，主要就是陪陪沐姨，顺带，还有件事儿。”
　　“什么事儿？”沐蝶兰双手抱胸，她下意识以为是顾长久要让自己帮着做什么。
　　“南栀今天要跟菡萏见面。”顾长久看了看身边的姜南栀，说道：“南栀自己说的。”
　　姜南栀脸色微红，“毕竟以后都是一家人，总要以这个身份见面的吧？”
　　沐蝶兰表情有些微妙，她看了一眼顾长久，随后问道：“南栀，你知道菡萏的事情了？”
　　“嗯，长久跟我说的……沐姨这么问我，莫非沐姨早就知道了？”姜南栀缓缓点了点头，但随后才意识到有些不对，沐姨怎么知道？
　　不过仔细想想，沐姨就不可能不知道。
　　首先，她就住在这里，说不定以前顾长久跟慕菡萏还在这里偷情过……嗯，也不能叫做偷情吧，恩爱过……
　　好像说自己男朋友跟别的女人恩爱，也怪怪的？
　　算了，问题不在这里。
　　沐姨还认识慕晚晴，她不太可能不知情。
　　“我知道，只是不知道该怎么告诉你，所以我觉得，比起我来告诉你，还是让那个惹祸的臭小子告诉你比较好。”沐蝶兰看了一眼顾长久，翻了个白眼，“也不知道他怎么就变成今天这样了，唉，子不教，母之过，都是洛心玫的问题。”
　　不是父之过吗？
　　姜南栀想了想，想起长久没有父亲，一下子又恍然了。
　　“没事的，长久都跟我说清楚了，我其实并没有那么在意。”姜南栀摇了摇头，“沐姨之前跟我说过，大家在一起开心就好，我觉得这话很对，我不打算跟她吵架，既然以后都是一家人，我更想跟她成为姐妹。”
　　沐蝶兰看了看姜南栀，随后伸出手摸了摸姜南栀的头，轻叹了口气，“委屈你了，偏偏是顾长久这臭东西，不然我非得打断他的腿。”
　　姜南栀表情古怪，果然自己在沐姨心里还是比不过长久吧？
　　不过她也习惯了，反正长久是自己内人，不是外人，也不亏。
　　沐蝶兰沉吟了一会儿，说道：“你父母那边，我可以帮你遮着点，但长久，你的态度还是要拿出来的，我不管你怎么处理，你不能让南栀难堪。”
　　顾长久点头，“沐姨放心吧，我不会让她难堪的。”
　　“沐姨，您不用说了，长久都知道的，他不会亏待我的。”姜南栀微笑道。
　　沐蝶兰轻轻摇了摇头，叹了口气，我看你是被他迷得失了心智，他都找几个女朋友了，你还说什么“他不会亏待我的”，也就是顾长久了，这样是南栀被其他男人骗了，她直接把那个人拉去浇筑水泥丢河里去了。
　　“那怎么说，你们现在要去找她？还是等她过来？”沐蝶兰问道。
　　“我让菡萏等会儿过来。”顾长久说道：“她应该也做好准备了。”
　　沐蝶兰看了看顾长久，轻哼了一声，别的不说，对付女人的手段上，这臭小子确实有一套，毕竟自己都着了他的道。
　　“你们自己处理吧，我就暂时先不出面了，尴尬。”沐蝶兰说着，便上了楼，留下了顾长久跟姜南栀两个人。
　　姜南栀抿了抿嘴，稍稍出了口气，“其实我也有点紧张的。”
　　“不用紧张，菡萏态度也很友善的。”顾长久说道。
　　“希望如此吧。”姜南栀点了点头。


第五百四十三章 家里人还比不过外人？
　　本来计划说是中午见面的，因为顾长久觉得早上沐姨跟南栀应该会聊会儿天之类的，但沐姨看样子是打算等到姜南栀跟慕菡萏聊完之后再说。
　　所以顾长久就把两人见面的时间提到了早上来，他给慕菡萏发了条消息，慕菡萏等了两分钟，回了他消息，“等我半个小时。”
　　半个小时？
　　小荷花不会还要梳妆打扮一番吧？
　　顾长久表情诡异，话又说话来，小荷花都没问自己南栀为什么要见她，也不知道她心里，南栀找她是为了什么，她要是以为南栀是来找茬的话，那恐怕有些尴尬。
　　顾长久拿着手机，想着要不要发个短信提醒一下小荷花，但想了一会儿，他又放弃了。
　　就这样等了半个小时，小荷花出现在了门外。
　　就如顾长久想的那样，平日里都不怎么化妆的南栀，今天带着点淡妆，虽然她平日里不爱化妆，但化妆大概是女人的天赋，所以她的妆容看上去非常适合她，将她原本那种清清淡淡中又带着点点仙气的气质展现无遗。
　　顾长久一直觉得小荷花很适合穿汉服或者那些修仙电视剧中的服饰，一定很有仙子的感觉。
　　如果在那种世界里，她大概就是个被无数人追捧的清冷仙子吧。
　　不过，在她的身边还有另外一个人，慕晚晴也来了。
　　慕晚晴还是跟平常一样，冷冷淡淡，脸上倒也没化什么妆容，她有不需要跟慕菡萏一样与姜南栀比个高下，顾长久猜测她过来是为了给小荷花撑场面的。
　　“妈，菡萏。”顾长久打开门，让开了身位，两人便一起走了进来。
　　“姜南栀人呢？”慕菡萏左右看了一下，在客厅没看到姜南栀。
　　“她之前上楼去了，应该马上就下来了。”顾长久说道，南栀也去化妆去了，她平时也不太爱化妆，天生丽质清纯可人，不化妆就已经很美了，只不过今天显然比较特殊，需要给自己再往上拔一拔。
　　慕菡萏抿了抿嘴，然后深深出了口气，“所以，她今天要见我，到底是为了什么事儿？”
　　“我跟她说了你的事情，以及我们的关系，然后……她做了一些心理挣扎，还是接受了你。”顾长久说道：“我知道你其实不是很想见她，但她对你的态度还是很好的。”
　　“跟你是这样说，但实际上就不知道了。”慕菡萏轻轻叹了口气，“不过，既然都这么说了，我也不会主动去挑衅她的，她要是表现得友善一些，我也不会像刺猬一样扎人。”
　　慕晚晴问道：“你把所有事情都告诉她了？”
　　“是，包括菡萏其实在失忆前就跟我是男女朋友的事情了，我也跟她解释了菡萏其实什么都不知情。”顾长久说道：“所以，菡萏也不用觉得自己是个小三，你也是我女朋友，跟她比起来没有谁上下之分。”
　　慕菡萏给了顾长久一个白眼，随后坐在了沙发上。
　　顾长久看慕晚晴还抱着手臂站在原地，他说道：“妈也坐吧。”
　　“你过来一下。”慕晚晴看了看顾长久，随后招了招手，示意顾长久跟她过来，顾长久见状，便跟上了慕晚晴，到了厨房里。
　　厨房里没有其他人，就顾长久跟慕晚晴两人，虽然慕菡萏有些好奇这两人做什么去了，但也并没有靠近。
　　“你可不能跟外人一起欺负她。”慕晚晴说道：“我不管你怎么想的，你不能让她压着菡萏一头。”
　　顾长久表情古怪地看着慕晚晴，犹豫了一会儿才说道：“听到妈说这个还挺奇怪的，我以为说这话的会是初雨姐。”
　　“你没把慕初雨的事情告诉姜南栀吧？”慕晚晴说道。
　　“嗯。”顾长久点了点头，慕晚晴便说道：“那不就结了，慕初雨不方便出现在这里，你明白我的意思就行了。”
　　顾长久抿了抿嘴，点了点头。
　　“别用这么敷衍的态度面对我，自家人还比不过外人？”慕晚晴眯了眯眼，声音稍稍便冷了一些。
　　“我知道的，妈，你就不用担心了。”顾长久有些无奈地说道：“相信我吧，我能处理好的。”
　　“你最好能。”慕晚晴语气放轻了下来，说道：“好了，出去吧，别让菡萏等太久。”
　　顾长久这才跟慕晚晴一起从厨房出来，这时，姜南栀其实已经从楼上下来了，她正坐在慕菡萏的身边。
　　两人的表情都有些微妙，似乎还没有开口对话。
　　慕晚晴看了一眼顾长久，又看了一眼姜南栀，没有说话。
　　姜南栀也注意到了顾长久跟慕晚晴从厨房出来，她看了一眼慕晚晴，露出个尴尬又不失礼貌的笑容，随后向顾长久递了个求助的眼神。
　　虽然一开始姜南栀就想到了自己应该先一步说话拿到话语的主动权，也认为自己做好了准备，可真正见到慕菡萏的时候，她还是一时半会儿开不了口，只能尴尬地坐在她身边。
　　结果慕菡萏也没有开口，那就更尴尬了。
　　尽管这已经不是两人的第一次见面，也不是两人的第一次聊天对话，但这一次，开口显得尤其难一些。
　　慕菡萏不开口，是因为想要观察姜南栀的态度，一次决定自己面对姜南栀的态度。
　　如果姜南栀态度友善，她也会拿出自己的“友善”，由她定义的“友善”，至于姜南栀是否认为那是友善，慕菡萏就管不着了。
　　顾长久看到姜南栀求助的眼神，心里又有些好笑，怎么南栀事到临头，反而有些无措了？
　　顾长久正向开口，就听到姜南栀说道：“好久不见了，慕菡萏同学……”
　　顾长久闭上了嘴，没有说话。
　　“也没有多久吧。”慕菡萏说道：“这个月还见过一次，也就过了半个多月左右。”
　　“上次见面，我们还只是……认识的程度，我还以为你是长久的朋友。”姜南栀说道：“现在想起来，当时也有些委屈你了，明明你也是长久的女朋友，结果却要隐瞒这段关系……”
　　慕菡萏看了看姜南栀，她说的这些话让她很快感觉到姜南栀的态度，她透露出来的是温和跟善意，没有敌对以及阴阳怪气的意思。
　　那她也可以决定自己面对她的态度了。


第五百四十四章 南栀跟菡萏的对话
　　“当时我跟长久还是分手状态。”慕菡萏说道：“我们那时候，还没复合。”
　　“是吗？”姜南栀抿着嘴笑了笑，“总而言之，我们也算是认识了，今天只是以新身份相处而已，我听长久说了，你也是他女朋友，我不介意你的身份，也不介意你跟长久的关系，其实如果可以的话，我希望我们之间，不要有什么矛盾。”
　　慕菡萏深深地看着姜南栀，比起自己的“眼不见心不烦”“睁一只眼闭一只眼”，姜南栀采取的手段似乎更为过激一些，她居然直接接受了自己的存在，至少她口头上是这么说的，当然，她心里怎么想，谁也不知道。
　　顾长久没想到南栀居然这么开门见山了，本以为还要说些什么事情叙叙旧才会说正事儿。
　　不过，说出口之后，小荷花是怎么想的。
　　顾长久看着慕菡萏，见她抿着嘴沉思着，好一会儿，她才说道：“你不介意我也是顾长久的女友吗？”
　　“如果我介意的话，就不会有今天的见面了。”姜南栀笑道：“当然，你要是说完全不介意，那倒也不至于，毕竟我很喜欢长久，长久是我的男朋友，在你知道你男朋友居然还有别的女朋友之后，能不介意吗？不过，我觉得，比起介意之后大吵大闹，倒不如接受来得舒坦一些，这样，大家在一起都开心，没必要吵架，没必要打架，在长久跟我说过你跟他的关系之后，我想过我们见面之后的很多可能。”
　　“可能会吵架？毕竟我们是情敌，甚至可能大家？”
　　“有可能我们其中之一离开长久？”
　　“我想了很多，然后想到了我之前就跟你见过面聊过天，感觉你并不是那种无理取闹的人，我也并不讨厌你，所以我在想，其实我们不一定非得要有一个人离开长久，既然如此，那何必和和睦睦的继续相处下去呢？”
　　顾长久很确定，南栀心里肯定不是这么想的，不过南栀的场面话说的还是非常好。
　　顾长久觉得南栀肯定有些粉切黑的意思，只不过南栀的粉比较多，黑比较少。
　　南栀确确实实为了他放弃了很多东西，不能以圣人的要求去要求她。
　　她有些自己的想法，顾长久完全可以理解，也支持。
　　慕菡萏轻轻叹了口气，说道：“你想的比我更多一些，我一开始只是觉得这些事情很烦人，不愿意多想，只想着眼不见心不烦，在这方面上，我确实比不上你。”
　　一旁一直都没说话的慕晚晴眉头微挑，这孩子，怎么这么说话啊？
　　这不是自甘下风吗？
　　姜南栀也有些意外，她想了想，随后笑了笑，“没有什么比得上比不上的，以后大家都要在一起生活，我觉得，就跟姐妹没什么两样，可能唯一有差别的，就是我们不分谁是姐姐谁是妹妹吧。”
　　慕菡萏的态度让姜南栀也松了口气，看来对方也不打算给自己下马威，而是打算和平地解决这件事，既然这样，姜南栀又放松了一些，至于家里的事情，长久会考虑的，他肯定不会让自己失望的，所以，姜南栀并不打算在什么姐姐妹妹，或者说谁以后跟顾长久结婚的事情上纠缠了。
　　慕菡萏闻言也抿嘴笑了笑，虽然心里觉得怪怪的，但现在这种情况也好，自己要接受姜南栀并不容易，但至少不会敌对，这样的话，不用吵架，就不用烦心。
　　这时，沐蝶兰从楼上走了下来，她见慕菡萏跟姜南栀和和睦睦的，并没有吵架，似乎聊得很不错，她看了顾长久一眼，又看了看一旁站着的慕晚晴，说道：“晚晴，你也来了。”
　　“沐姐。”慕晚晴点了点头。
　　“沐姨。”
　　“四姨。”
　　姜南栀跟慕菡萏也都齐声开口，只不过叫法不同。
　　沐蝶兰点了点头，随后走到了一楼，笑道：“看来你们两个聊得很不错？”
　　姜南栀羞涩地笑了笑，“我之前认识菡萏的时候，就觉得菡萏人不错了，现在想想，觉得菡萏成为姐妹，其实也很不错，我虽然有个姐妹，但她年龄太小了，菡萏跟我年龄相差无几，我们应该有不少共同话题的。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，虽然她可以接受姜南栀，但要让她跟姜南栀进行友好地交流，还是算了吧，这毕竟可是她男朋友的另外一个女朋友呢，她没有敌意已经算是做得很好了，要说交朋友当姐妹，真的需要克服心理障碍才行。
　　不过她这会儿也没有说出来破坏气氛，那样未免有点太没眼力见儿了。
　　“好了好了，既然大家都知道身份了，以后也不用遮遮掩掩的了，南栀也好，菡萏也罢，都是我儿媳妇儿，以后都是自己人。”沐蝶兰笑道：“晚晴，以后咱们就是正式的亲家了。”
　　慕晚晴只是点了点头，倒是没有表现得多开心，姜南栀看了看慕晚晴，眼中有些好奇。
　　她跟慕晚晴接触不多，只记得慕菡萏失忆时她来找过自己那次了，如果说那之前慕菡萏就是顾长久的女朋友的话，那她当时说不定就已经有这个念头了，看样子她很喜欢长久啊，哪怕长久有另外一个女朋友，也想让长久当她的女婿……
　　她好像有些沉默寡言呢，这个长辈似乎确实不怎么爱说话。
　　姜南栀深呼了口气，随后站起身，向慕菡萏伸出手去，“好了，不管怎么样，以后我们都算是姐妹了，我以后可以叫你菡萏吗？”
　　慕菡萏看了看姜南栀伸出的手，犹豫了一下，随后还是站起了身，握住了她的手，“……可以，那我就叫你南栀吧……希望我们之后一直都能和睦相处……”。
　　姜南栀笑了笑，看向顾长久，递给顾长久一个眼神，仿佛在说“看我表现得怎么样”一样。
　　顾长久悄悄给她竖起了一个大拇指，心里也松了口气，南栀也好，菡萏也罢，今天都做了自己的妥协……
　　特别是菡萏，明明之前说的是“睁一只眼闭一只眼”，结果现在跟南栀见面之后，也没有表现的特别不堪……
　　长久以来的心病解除了，顾长久不由得长长地出了口气，不过到也不能马虎，这两人现在虽然表示能接受对方可以做姐妹，但之后，恐怕私底下还是会有些竞争，如果不好好处理的话，恐怕还是会出现些问题。


第五百四十五章 比昨天更爱我一些
　　慕菡萏跟慕晚晴并没有在沐蝶兰这里待太久，毕竟前几天顾长久一直都在陪着她，所以她主动离开了沐蝶兰这里，跟慕晚晴回到了另外一边。
　　慕晚晴跟慕菡萏走后，沐蝶兰坐在了姜南栀身边，“我本来还有些担心你们吵架，看来是我多想了。”
　　“其实我一开始也想过吵架的可能性，毕竟虽然我抱着和平相处的想法，但可能对方不一定，但现在看来，我也多想了。”姜南栀微微一笑，“不管怎样，事情也算是定下来了吧？”
　　“觉得委屈吗？”沐蝶兰握住了姜南栀的手，语气里有些心疼。
　　“委屈？”姜南栀闻言顿了一下，思考了一会儿摇了摇头，“没这么觉得。”
　　她看向顾长久，等了一会儿，笑道：“只要长久开心就好。”
　　沐蝶兰闻言这才看向顾长久，给了他一个白眼，“南栀为你牺牲了这么多，你以后要是敢让南栀伤心，我非得把你挑筋剔骨不成。”
　　姜南栀掩嘴而笑，要是四姨真舍得，那她肯定会怀疑沐姨是不是脑子坏掉了。
　　长久对四姨来说，又是自家儿子又是自家男人的，怎么可能舍得挑筋剔骨。
　　不过看破不说破，听到这话，姜南栀还是很清楚四姨是站在自己身边的。
　　尽管她说了不打算跟慕菡萏分个姐妹，但其实她还是想得到四姨洛姨的支持，因为这样的话，就算自己不争什么，自己的地位也能稳居不败之地，这样就足够了。
　　顾长久在一旁笑呵呵的听着，反正对他而言，这样就已经够了，小荷花跟南栀没有打起来，私底下有点竞争也不会拿到台面上来，这样的结局已经很完美了。
　　“就知道在这里傻笑。”沐蝶兰没好气地瞥了顾长久一眼，随后站起身，说道：“你跟我过来一下，顾长久。”
　　顾长久点了点头，然后跟着沐蝶兰走到了一旁去。
　　两人走到了一旁去，这让姜南栀眨了眨眼，记得刚才好像慕晚晴也把顾长久单独叫到了一旁去……也不知道他们要说些什么事情，非得避着自己，这样越是遮掩，她越是好奇。
　　不过姜南栀还是控制住了自己的好奇心，并没有去偷听。
　　另一边，顾长久被沐蝶兰拉到了楼下的客房，沐蝶兰把房门关上之后，才说道：“我知道你要顾及到慕菡萏跟你的关系，但不管怎样，至少明面上，她们两个之间没有太大的不同，所以，你也不要表现的太偏心了。”
　　顾长久闻言皱了皱眉，忽然想起慕初雨曾跟沐蝶兰一起跟他玩过多人运动的事情了，只不过没想到这事儿沐姨都已经知道了……
　　“您好像什么都知道了。”顾长久说道。
　　“我又不是笨蛋，知道这么多信息了，还不能自己猜出来？”沐蝶兰双手抱胸，给了顾长久一个白眼，“反正我见你也不打算挑明，那菡萏跟南栀就没什么不一样，你自己控制一下，就算要偏爱慕菡萏，也不能太离谱。”
　　顾长久说道：“我确实没有挑明的打算，而且，我也不打算偏爱菡萏，所以就只能稍稍委屈一下她了，虽然以她的身份，本该得到我更多的体贴很关照的。”
　　沐蝶兰抿了抿嘴，“那一辈子都不告诉她？”
　　“这谁说的定呢？说不定我遇到了一个好机会，就可能告诉她。”顾长久摇了摇头，“现目前，是没有告诉她的必要的，要不然，她又该怀疑世界了。”
　　沐蝶兰轻轻叹了口气，“怎么说也算是我……算了，既然你没有告诉她的打算，说这些也没什么用。”
　　“南栀真的是个很不错的孩子，我不希望你有丝毫对不起她的地方，既然现在已经如此，以后就不要再出现这种情况了。”沐蝶兰说道：“好了，该说的都说了，回去吧，别让南栀久等了。”
　　顾长久点了点头，他明白沐姨的担心，小荷花跟自己出了是情侣之外，到底还有另外一层关系，她就是担心南栀可能会被冷落。
　　其实沐姨完全多想了，他真的很喜欢南栀的，这样自绿又听话懂事温柔的女朋友，谁不爱呢？
　　两人回到了客厅，姜南栀好奇地问道：“四姨，你们刚才聊什么去了？”
　　“如果方便跟你说的话，当时在客厅就说了。”沐蝶兰双手抱胸，说道：“所以你就别多问了。”
　　姜南栀有些小委屈地低下头，而顾长久则坐在了姜南栀身边，将她抱了起来，放在自己的大腿上，“南栀今天表现得特别好哦，要不要什么奖励？”
　　“奖励？”姜南栀眨了眨眼，笑道：“比昨天更爱我一些，这样的奖励可以吗？”
　　真是简单又煽情的奖励，有点肉麻了，顾长久都笑了一下，随后捏了捏姜南栀的俏脸，“每天都比昨天更爱你一些。”
　　“那就好。”姜南栀傻傻地笑了笑，随后靠在顾长久肩头，“以后要跟慕菡萏她们一起生活的吧？一开始可能会有些不太适应，但时间久了，肯定会适应的，只不过，这样的话，就不能让我妈跟我妹妹来看我了，还需要想理由挡住她们呢。”
　　“到也没必要，到时候跟晚晴以及菡萏聊聊就行了。”沐蝶兰说道：“现在的晚晴，还是挺通情达理的。”
　　在她不知道慕初雨跟顾长久的关系的时候，她对慕晚晴的形容是“害怕顾长久忽然消失不见”，不过现在知道了顾长久跟慕初雨的关系，她就很清楚，慕晚晴绝对绝对不会对顾长久做什么的，不是为了小荷花，或者说，不只是为了小荷花，也为了她自己，她都不会对顾长久动手的。
　　“哪有要求她们回避的道理，既然说好了是平等，还是想想办法让我爸妈不过来吧。”姜南栀摇了摇头，自己父母一过来，自己就要让慕晚晴跟慕菡萏“回避”一下，这样微妙有些太不尊重人了，既然慕菡萏今日的表现如此温和、充满了善意，她也想尽可能站在对方的视角上来思考。
　　她不想让对方难堪。
　　“你这丫头，自己都麻烦临头了还在为别人思考。”沐蝶兰不由得叹了口气，还好，她遇到的是顾长久，不然真的被人骗得死去活来吧？
　　其实沐蝶兰不知道的事，前世她没有跟顾长久重逢，姜南栀在她眼里就是亲生女儿一般的存在，姜南栀本人没有遇到动心的人，有沐蝶兰的保护，家里也从未跟她拉扯过政治婚姻，直到三十五岁顾长久重生的那一年，姜南栀都没有结婚来着。
　　其实姜南栀并不容易被骗，她一直都很聪明，直到自己想要什么，只是面对自己最亲近的人，她从不设心防而已。


第五百四十六章 慕初雨会帮你的
　　另外一边，刚回到家的慕菡萏跟慕晚晴也在聊天。
　　“妈觉得怎么想，你觉得姜南栀说的是真话吗？”慕菡萏犹豫了一下，问道。
　　尽管两人现目前的话依旧不算很多，但长久毕竟做了那么多努力，慕菡萏还是想试试的，跟她聊聊这些事情，看着能不能把话题拉近一些，倒不是为了别的，只是为了让长久看到开心，毕竟他做了这么多努力，如果自己不努力一些，他会失望的吧？
　　“是不是真话并不重要，重要的从来都不是她对你的态度，而是顾长久对你的态度，只要顾长久对你一如既往，那就没什么问题。”慕晚晴说道：“而且，我可以保证，顾长久对你只会越来越好，不会越来越差的。”
　　“妈妈这样认为吗？”
　　“不是我这样认为，是他一定会这么做。”慕晚晴看了一眼慕菡萏，随后说道：“你就放心好了。”
　　慕菡萏缓缓点了点头，她抿了抿嘴，不知道是不是她的错觉，她总觉得今天妈妈的态度比起以前要好了不少，今天自己喊她跟自己一起过去的时候，妈妈想也没想就直接同意了。
　　长久真的让妈妈改变了吗？
　　慕菡萏低下头，随后缓缓点了点头，“妈好像一直都支持我跟长久在一起，哪怕他身边有了姜南栀……”
　　“你跟他分不开的。”慕晚晴说道：“也不可能分开。”
　　慕菡萏觉得慕晚晴说的太果断了，不过鉴于现在自己跟顾长久都复合了，去争论这个也没有意义。
　　慕晚晴说道：“你今天的表现挺好的，估计顾长久也挺开心的吧，不过你以后就要接受跟姜南栀一起与顾长久生活了，也不知道你会不会后悔。”
　　“既然话已经说出口了，哪怕心里觉得有些别扭，我也不会后悔的。”慕菡萏摇了摇头，“要一起生活、那就一起生活吧，懒得争争吵吵，只要我们互不干涉就行了。”
　　“只是互不干涉？你想地太简单了，如果以后要生活在一起，就不可能互不干涉，你们之间抬头不见低头见，有很多事情你不得不面对，我建议你还是不要这么天真比较好。”慕晚晴轻轻叹了口气，“不过倒也无所谓，你反正无论怎样也不会落于下风。”
　　慕菡萏闻言皱了皱柳眉，有些不太明白慕晚晴的意思，什么叫做“无论怎样也不会落于下风”？她自己都没有这个底气……
　　她本想问问，但张开嘴，也没能问出口，便摇了摇头，没有问出来。
　　“这段时间长久跟我聊了不少事情。”慕晚晴看了看慕菡萏，说道：“我知道你一直嫌弃我对你太冷淡……”
　　“我没有嫌弃您的意思，我觉得您给我的已经够多了，我不会再向您要求什么的。”慕菡萏闻言连忙摆了摆手，“我并没有责怪您的意思。”
　　“不管你怎么觉得，他反正是觉得我不够好，所以，我觉得还是有必要多跟你沟通一下，我们毕竟是母女，确实不应该那么冷淡，以前我都在想你都长大了，不需要我来插手你的事情了，一切都让你自己决定就可以了，但长久跟我说，你心里还是需要我这个母亲，他说我没能给你完整的母爱，我想了想，好像确实也是如此，以前是太忙，现在，确实是我的疏忽。”
　　慕晚晴说道：“我反思了一下自己，菡萏，我会改正的。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，听到慕晚晴这么说，她心里也不知道什么滋味儿。
　　这么多年来，慕晚晴对她的态度一直都是若即若离，总是保持这距离，说是母女，倒不如说是养母跟养女，其实她多多少少都有些习惯这种关系，只是习惯不了那种无人能说话的尴尬窘境而已。
　　但事到如今，似乎真的迎来了转机，慕菡萏不知道慕晚晴是否真的能做到，但至少这是一个好的开始，而听妈妈的意思，这都是长久跟她谈过之后的结果。
　　长久为了自己，也不知道花了多少功夫才说服了妈妈……
　　慕菡萏说道：“妈妈不用这么想，妈妈只是太忙了而已，我也有问题，没有主动试着跟妈妈沟通，我也会改正的。”
　　她真的没有责怪慕晚晴的意思，但她也真的很感激顾长久。
　　慕晚晴犹豫了一下，随后伸出手摸了摸慕菡萏的头，语气温和了下来，“一直以来，我们这个家里都缺个男人，所以一直都不怎么圆满，现在长久来了，才算是恢复了正常。”
　　“嗯……”慕菡萏抿了抿嘴，觉得妈妈现在的语气好像初雨姐啊，初雨姐平时的语气声调就差不多是这样，仔细想想其实妈妈跟初雨姐的声音真的很像，只不过是两个声线两个情绪两个音调而已，所以听着不太一样，现在倒是觉得没什么却别了，想到这里，慕菡萏忽然想起了刚才慕晚晴提到慕初雨会帮助自己的事情，她回过神来，问道：“刚才妈妈说过初雨姐会帮助我……她怎么帮助我？”
　　“这件事，你还是去问她自己把。”慕晚晴摇了摇头，放下了手，“以后大家都要搬到之前我们计划的那个大房子里面去，我觉得你可以在这段时间多跟姜南栀接触一下，哪怕是多了解了解她也好，免得以后出现什么问题。”
　　“她说要跟我做姐妹……我不认为我真的能跟她做姐妹。”慕菡萏闻言说道。
　　慕晚晴说道：“那得看长久怎么想了，好了，我先上楼休息了，有事或者无聊的话都可以来找我，我会尽量陪着你的。”
　　“妈妈其实不用勉强的，感觉到妈妈的心意我就很开心了。”慕菡萏感觉到慕晚晴语气中那前所未有的在意，心里有些甜甜的，太好了，尽管姜南栀的事情她无法处理，但她跟顾长久复合了，妈妈也更关心自己疼爱自己了，两份快乐叠加在一起，让她觉得心情非常畅快。
　　慕晚晴轻轻笑了笑，随后转身上了楼，留下慕菡萏站在客厅深深地出了口气，嗯，这次听妈妈的话，试着接触了解一下姜南栀吧。


第五百四十七章 被偏爱的有恃无恐
　　顾长久打了电话跟洛心玫说了说今天见面的事情，洛姨还是很关心的，毕竟这两个儿媳妇儿都不错，要是两个儿媳妇儿直接一起爆了，那岂不是一个儿媳妇儿都没有了？那就成了竹篮打水一场空了。
　　听到这两个儿媳妇儿相处得还算不错之后，洛心玫总算是放下心来，不过之后，她倒是有些好奇起来，“你是怎么让她们和平相处的？”
　　顾长久闻言说道：“她们都有自己不愿意放弃的理由，想要把她们留下并不难。”
　　“你还真卑鄙啊。”洛心玫感叹了一句，“不过既然她们都留下了，我也懒得说什么了，之后带菡萏跟南栀一起回来看看吧。”
　　“嗯。”顾长久点了点头，虽然南栀也好、菡萏也罢，去洛姨那里都不止一次了，但两人似乎还真没有同时出现过。
　　只能说顾长久这厮把所有的时间都安排好了，让姜南栀跟慕菡萏没了撞车的可能。
　　仔细想想还挺恐怖的，这臭家伙简直就是个玩弄女人心的高手，洛心玫越想越觉得自己也是个受害者，不过这到底是她……哎，洛心玫叹了口气，最终还是没说什么。
　　挂断了电话之后，洛心玫来到了顾清浅房门口，推开门，看到顾清浅正在写小说，便开口道：“看来你以后一直都会有两个嫂子了。”
　　“嗯……？南栀跟菡萏嫂子见过面了？”正在码字的顾清浅听到洛心玫的声音转过头看了她一眼，随后挑了挑眉，笑道：“那不挺好？”
　　“说实话，你肯定更喜欢南栀一些吧？”洛心玫双手抱胸，“南栀可是你好朋友，我在想你应该更喜欢南栀一些吧？”
　　“确实更喜欢南栀一些，但又不是我选嫂子，而是我哥选女朋友啊，而且他都想着两个都要了，我有没有挑选的资格。”顾清浅耸了耸肩，说道：“这样的结局挺不错啊，我也不用面单南栀离开我哥之后的尴尬，大家都在一起，那不挺好吗？”
　　“话倒是这么说。”洛心玫盯着顾清浅看了看，沉思了一会儿，问道：“你呢？”
　　“我？我怎么了？”顾清浅眨了眨双眼，问道。
　　“你怎么想？真打算腻在你哥哥身边一辈子？”洛心玫放下手，问道。
　　“不可以吗？”顾清浅笑了笑。
　　“可以倒是可以……”洛心玫摸了摸下巴，说道：“只是这样的话，你哥会不会误会。”
　　“误会什么？”顾清浅有些好奇地问道。
　　“误会你喜欢他什么的。”洛心玫说道：“我怀疑你哥的精神状态不正常，他对一些他不该动不能动的女人，都会产生一些歪心思。”
　　“……比如洛姨您？”顾清浅微笑道。
　　洛心玫脸色微红，随后瞪了顾清浅一眼，轻轻咳嗽了两声，“我是觉得你这样，会让你哥误会。”
　　“……无关紧要，反正哥说过会照顾我一辈子，我当真了听的。”顾清浅摇了摇头，“而且，我觉得洛姨，完全是多余的担心。”
　　“多余的担心么……清浅，你老老实实告诉我，你是不是喜欢你哥？”洛心玫沉吟了一会儿，问道。
　　顾清浅看向洛心玫，笑道：“是啊，很喜欢，娘胎里就喜欢了。”
　　洛心玫脸色又红了一下，顺带又瞪了顾清浅一眼，说道：“我记得之前跟你谈过一次这个问题，但我这次是具体问你，你对你哥，是不是又男女之间的感情？”
　　“那我觉得是洛姨多想了。”顾清浅微笑道。
　　“我希望我是多想了，但我觉得你对你哥未免太依赖了一些，就算你现在对他没有那种想法，久而久之，依赖习惯了，就会出现一些问题，我觉得你要独立一些。”洛心玫说这些倒也没有什么心理压力，或者会认为这些话会让顾清浅觉得心里不适什么的，毕竟顾清浅都知道她跟顾长久的事情了，似乎也没有表现出任何反感，所以聊这个话题，对顾清浅来说，肯定不是个谈及色变或者说是什么恶心至极的话题。
　　“为什么？”顾清浅问道：“我为什么非得跟我哥保持距离？”
　　“我不是非要你跟你哥保持距离，我的意思是，如果你觉得这样下去没问题、你跟你哥会走的比寻常兄妹跟近更暧昧一些，你可以这么做，如果你希望你跟你哥只是正常关系的话，那我觉得你应该要适当保持距离。”洛心玫说着，脸上什么表情，只是在阐述一件事情，只是她的眼神一直都在盯着顾清浅，这让顾清浅感觉到了压力，而且是很强的压力。
　　顾清浅看了看洛心玫，随后低下头说道：“洛姨是要我表个态吗？”
　　“当然，我没说你怎么做才是对怎么做才是错，你不用担心这么多。”洛心玫说道。
　　顾清浅笑了笑，“洛姨确实没资格评价我的错对呢。”
　　洛心玫听到这话倒是没生气，只是看了看顾清浅，翻了个白眼，“好了好了，我知道你的想法了。”
　　“洛姨就知道了？”顾清浅有些意外，随后笑道：“倒不如让我亲自说出口吧，我觉得我跟我哥继续这样下去也不会怎样的，洛姨就不用多心了，要想让我跟我哥保持距离……等我死了再说吧。”
　　“呸呸呸，说什么死了这种不吉利的话。”洛心玫连忙呸了几口，瞪了顾清浅几眼，“我都说了我没有强迫你跟你哥保持距离的意思，我只是说如果你觉得那样不太好可以这么做而已，你不要偷换概念啊，不然你哥知道了肯定要骂我。”
　　“我哥还舍得骂您？我觉得我哥恐怕连重话都舍不得对您说一句吧。”顾清浅笑眯眯地说道。
　　洛心玫撇了撇嘴，你知道个屁，他还动手打我呢……拍我屁股，怪用力、怪疼的……
　　不过确实，也只有在一些特定场景特定行为中才会动手了，平日里确实对自己都是好声好气的，舍不得说声重话，想到这里，洛心玫双手叉腰，有些得意地仰了仰头，“你哥心里最在意的人肯定是我，当然不会骂我了。”
　　顾清浅眼神古怪地看了看洛心玫，这就叫做被偏爱的有恃无恐吗？


第五百四十八章 慕晚晴晚上要来
　　虽然慕菡萏决定要跟姜南栀多交流交流，但是白天一整天，慕菡萏都没有过来，把时间留给了姜南栀。
　　顾长久就在这里，陪着南栀跟沐姨，当然，主要还是陪着南栀。
　　南栀跟顾长久说了一些她回去之后的事情，杂七杂八的，其实没多少内容，不过谈恋爱就是这样，说的话绝大多数都是没营养的话，但是只要是对的人，也不会觉得太无聊。
　　“我爸有点想让玉丹回江省去念小学，我妈想让她在临安上，最后决定权交给了我，我想了想，把玉丹带过来，我爸身边每个人陪着也挺寂寞的，可是留在我爸那里，我爸估计也没时间照顾，想来想去，还是让玉丹过来了，来这里，有妈在、有我在，还有四姨，大家都可以一起看着玉丹，而且，你也在这里，所以我就让玉丹在临安念小学了，结果我爸就生气了，说我们娘三才是一边，他是个外人……”
　　姜南栀正在吐槽她爹，顾长久听着有些好笑，人到中年就更想让亲人在身边，估计本来南栀爸想着小姨子念小学就回去了，结果还在这里，每次过来看两眼都麻烦，确实要破防了。
　　南栀爸爸还是个特别顾家庭的男人，这么一想要是自己花心被抓到，说不定……没有什么好下场。
　　“我妈也说我爸照顾人根本照顾不好，不放心让玉丹在家里，又不放心我一个人在临安，她说什么我要是被欺负了，四姨不仅不会帮我，还会帮你，所以也不能任由我一个人在临安，到最后还是敲定了，我爸虽然反抗了一下，但被我妈无情镇压了，我悄悄跟你说，你被跟外人说哦，我妈好像在夫妻之间的私密事上，压着我爸一头，所以我爸说话很难硬气起来。”
　　姜南栀红着脸说道，因为她老是见到老妈神清气爽地出来，而老爸则是一脸虚浮，这跟她与长久简直是两个极端，长久的战斗力深不可测，而自己则是个战五渣。
　　顾长久一脸恍然大悟，难怪……
　　在床事上硬气不起来的男人，嘴巴上也是很难硬气起来的，顾长久虽然在南栀面前很少展示自己强势的一面，但他的权威是不会受到挑战的，尽管这有多方面的原因，但其中一个原因，就是因为他在某个方面非常硬气。
　　“我在想，我们以后应该也会定居临安，到时候玉丹跟着我们也方便，玉丹挺喜欢你的，这次本来也打算跟我一起早点回来，但我爹死活不同意，说什么开学就要过来了，还不让她留在家里，好让他多看看，唉，他这么一说还有点可怜，而且玉丹都不理他的，就更可怜了。”
　　“玉丹不是挺听话的吗？”顾长久想了想，虽然姜玉丹有些时候会有点调皮，但绝大多数时候都挺听话的啊。
　　“是，但对我老爸是个意外，我爸对我们比较溺爱，所以玉丹对他的话总是有些不屑一顾。”姜南栀说道：“就我妈还有我以及四姨管教的住玉丹，特别是四姨，四姨只要一开口说话，玉丹立刻就不敢乱动了，站的跟军人一样笔直，很好笑。”
　　顾长久想起又一次沐姨去南栀那里，听到沐姨要来的小玉丹小脸都吓白了，看得出来，小玉丹确实挺怕四姨的。
　　顾长久笑了笑，他小时候也挺怕四姨的，又尊敬又喜欢又害怕，还挺复杂的，尊敬是因为她的教导、她对他的帮助，喜欢是因为沐姨疼起人来也真的让人很感动，害怕是因为沐姨揍人的时候绝对不手软……
　　现在当然不至于害怕了，哪有男人怕自己女人的道理？就算沐姨拿出长辈般的态度，但毕竟都被顾长久抱到床上去了，能有几分威严剩下？
　　“我们之后要个孩子吗？我在想，我们现在距离毕业也还有两三年，毕业之后也才二十二岁左右，生孩子是不是有点太早了？要不要等几年？感觉带孩子压力还挺大的。”姜南栀想了想，说道：“虽然有个爱情结晶很不错就是了……长久，你怎么看？”
　　顾长久摇了摇头，“算了吧，我没有这么早要孩子的打算。”
　　“嗯，我也这么想。”姜南栀笑了一下，“而且我们这个家庭还挺大的……”
　　这时，沐蝶兰从楼上下来，她之前上楼眯了一会儿，这时为了给晚上做准备，毕竟今晚大概很晚才睡，如果不提前睡一会儿的话，之后晚上会很困很累的。
　　要知道，晚上可是特别消耗体力的。
　　“四姨。”看到沐蝶兰之后，姜南栀坐直了身子，露出笑容。
　　“嗯……”沐蝶兰走了过来，自然而然地坐在顾长久身边，随后凑到顾长久耳边说道：“我跟慕初雨打了个电话，让她今晚来这里。”
　　沐蝶兰压低了声音，所以姜南栀没听到，但是她注意到了沐蝶兰的小动作，心中好奇务必。
　　四姨似乎跟长久似乎总是有很多秘密说不完，这让她心里像是猫抓一样痒痒的，也不知道这两人说了什么。
　　而顾长久听到沐姨的话之后，不由得挑了挑眉，不是吧？这样子把初雨姐叫过来？怎么跟南栀解释初雨姐的身份啊？
　　顾长久本想开口问问，但见沐蝶兰似乎看除了他的意思，并摇了摇头之后，他便放弃了询问的打算。
　　“四姨，你在跟长久说些什么呢？”姜南栀忍不住问道。
　　“我再说，慕晚晴晚上肯定会过来做客。”沐蝶兰平静道。
　　慕晚晴要过来做客？姜南栀闻言想了想，问道：“那慕菡萏呢？”
　　“就慕晚晴一个人过来，慕菡萏大概是有些不太好意思吧。”沐蝶兰摇了摇头。
　　顾长久表情古怪，原来如此，是用慕晚晴的身份过来嘛……那确实不用担心，只要今晚南栀早点睡就行了。
　　不太好意思吗……那还挺奇怪的，慕阿姨都要过来了，结果慕菡萏反倒是不过来什么的。
　　姜南栀抿了抿嘴，摇了摇头，没让自己多想。
　　“那我今天下厨吧？做一些拿手菜，好好招待一下慕阿姨。”姜南栀起身说道。


第五百四十九章 “慕晚晴”
　　姜南栀的厨艺很不错，虽然贵为大小姐，但她并没有太脱离群众，身上还是有很深的生活气息，大概是因为她妈妈管教的好吧，齐阿姨以前毕竟是当老师的。
　　晚上，慕晚晴还真来做客了，她的穿着与白天不同，打扮风格也与早上不同，但如果不是特别熟悉她的人，很难看出区别。
　　姜南栀当然看不出来，无论是慕晚晴也好，还是慕初雨也好，她都不是很熟悉，自然看不出什么区别来。
　　虽然姜南栀觉得慕晚晴来了但慕菡萏没来很奇怪，但她没有多问，毕竟这样问有些失礼了，搞得像是自己不欢迎慕晚晴一样。
　　度过了愉快的晚餐时间之后，姜南栀跟顾长久回到了自己的卧室，而留下慕晚晴跟沐蝶兰留在客厅聊天。
　　“今晚菡萏怎么没来啊？”姜南栀虽然不好当着慕晚晴的面说，但这里只有顾长久，那自然没什么问题。
　　“可能有些害羞吧。”顾长久笑道：“菡萏性格其实比较内敛的，她性格比较内向。”
　　“……”姜南栀抿了抿嘴，“希望不是因为……讨厌我吧。”
　　“想什么呢。”顾长久翻了个白眼，“想太多了。”
　　毕竟小荷花都不知道她妈妈过来了，她又怎么会跟着她一起来了？
　　这是慕初雨，而不是慕晚晴啊。
　　“是吗？你就这么确定？”姜南栀微微一笑，“你好像很信任她，还是单纯在给她说好话呢？”
　　“你觉得呢？”顾长久笑眯眯地问道。
　　“可能都有吧。”姜南栀深呼了口气，随后说道：“今天我还是早点睡吧。”
　　“怎么了？累了？”顾长久问道。
　　“是有点。”姜南栀抿了抿嘴，“写了个澡早点休息吧，明天再考虑这些事情。”
　　“一起洗？”顾长久闻言笑道。
　　“那就更累了……不过这样的话说不定能睡个好觉？”姜南栀俏脸微红，随后主动拉住了顾长久的手，“那就一起去吧。”
　　鸳鸳浴一般都要洗一个多小时，洗完鸳鸯浴的姜南栀妩媚慵懒，不过也非常疲惫，被顾长久抱上床之后，很快就睡着了。
　　而对顾长久来说，现在，夜生活才刚刚开始呢。
　　他离开了姜南栀的房间，来到了一楼的客厅，慕晚晴跟沐蝶兰还在客厅聊天，见顾长久下来，慕晚晴给了顾长久一个冷冷的表情。
　　沐蝶兰看向顾长久，“南栀睡了？”
　　“睡了，她今天很累。”顾长久笑道：“她今晚应该睡得很死。”
　　慕晚晴翘起二郎腿，“菡萏这个点也睡了吧。”
　　沐蝶兰看了一眼慕晚晴，“你怎么还是拿这个语气说话？南栀都睡了。”
　　“我平常就是这个语气。”慕晚晴平静道：“有什么问题吗？”
　　慕晚晴语气平静清冷，而顾长久挑了挑眉，“初雨姐……”
　　慕晚晴、不对，慕初雨现在似乎正在扮演慕晚晴。
　　顾长久当然知道一切，但现在不会挑明，而沐蝶兰看着慕初雨，不由得翻了个白眼，“你这样我都要分不清谁是谁了。”
　　慕初雨语气平静道：“我不知道你在说什么。”
　　顾长久跟沐蝶兰对视了一眼，随后顾长久说道：“那，妈，今晚你也要在这边睡吧？”
　　“慕晚晴”翘着二郎腿，那透色的黑色包臀袜在灯光下微微反光，隐隐约约能看到黑丝下的光滑又白皙的肌肤，她双手抱胸，一脸清冷表情，“你不欢迎？”
　　顾长久走到慕晚晴跟沐蝶兰中间坐下，随后侧过头，将手放在了“慕晚晴”的腿上，“当然不会，我很欢迎妈在这里休息，您在这里，沐姨也有个伴不是吗？”
　　沐蝶兰一脸嫌弃，倒不是嫌弃慕晚晴也不是嫌弃慕初雨，只是嫌弃顾长久这厮话语里都透着一股邪念，这臭小子脑子里就没有半点正经内容吗？
　　如果顾长久知道了沐蝶兰的想法，一定要喊冤了，毕竟明明是你把慕初雨喊过来的，怎么现在又开始怪我满脑子没有半点正经内容了。
　　“慕晚晴”缓缓点头，“那还差不多。”
　　她伸出手压在了顾长久的手背上，而顾长久的手掌就压在她丰润的大腿上，丝袜的质感很好，但比之更好的，则是丝袜下的细嫩肌肤，很难想象这肌肤主人的实际年龄。
　　“好了好了，差不多也该睡了，长久，你按摩手法不是很好吗？今天刚好你岳母在这里过夜，让她好好体验一下。”
　　她早就体验过不知道多少回了……
　　虽然心里这么想着，但顾长久可没有这么说，他笑眯眯地点了点头，“当然没问题。”
　　“慕晚晴”点了点头，“也好，走吧，我们先回沐姐的房间。”
　　说罢，一行三人来到了沐蝶兰的房间。
　　沐蝶兰让顾长久先去洗手间拿按摩油，而她跟“慕晚晴”则留在了房间里面更衣。
　　既然是要按摩，身上的衣服自然要脱掉，当然，毕竟她是“慕晚晴”，身上还是要穿件类似于浴巾一样的东西裹着的。
　　而顾长久来到洗手间之后，轻车熟路地找到了按摩油，等了一会儿才回到了房间，见两位姨已经在床上躺好了，两人一起趴在床上，身上都只裹着浴巾，那浮凸有致的身段展现无遗，短小的浴巾无法遮挡两人身上的成熟妩媚，那绝美的风景光是闻闻就感觉延年益寿。
　　他将按摩油放在了床头上，问道：“先给谁按摩呢？”
　　趴在床上的沐蝶兰闻言瞥了顾长久一眼，“你自己决定，不要问我们，问我们干什么，是想让我们内讧不成？”
　　顾长久摊了摊手，“我没有这个意思，既然如此，那就我先给妈按摩吧，毕竟给妈按摩的时间不多。”
　　虽然说是这么说，但实际上给慕晚晴的按摩次数要远超给沐蝶兰，毕竟给沐姨按摩按着按着就成了尽孝了，但给慕晚晴按摩，那确实是正正常常的按摩，可能稍稍有些亲密一点，但也不会太逾越。
　　“慕晚晴”瞥了顾长久一眼，随后缓缓点了点头，而沐蝶兰稍稍有些不满地看了顾长久一眼，但也没有太在意。
　　顾长久用按摩油打湿了手掌，随后双手按压在了“慕晚晴”的肩膀上，开始按摩。


第五百五十章 妈妈的自由
　　“力道怎么样？会不会太重？”顾长久问轻声问道。
　　“挺合适的。”“慕晚晴”平静道：“你这手劲，倒是刚好适合我。”
　　“有没有可能只是他手艺比较好，不是适合你。”一旁的沐蝶兰听到这里有些听不下去了，不由得翻了个白眼，说道。
　　“慕晚晴”没有理会沐蝶兰，只是眯着眼静静享受着。
　　“慕晚晴”白玉般的肩头简直让人爱不释手，顾长久轻揉慢捏，给“慕晚晴”舒缓着肩膀的疲劳，随后渐渐往下。
　　由于“慕晚晴”是趴在床上的，顾长久便缓缓将她的浴巾往下拉了拉，将她的美背展现出来，随后将按摩油倒在她的美背上，随后用手将按摩油揉开揉散。
　　她的背上有几条淡淡的印记，如果仔细看的话，能看出那大概是内衣的印记。
　　“慕晚晴”的身材自然不用多说，那是绝对的超模身材，她身上有成熟女人特有的丰腴跟韵味，估计对她来说，内衣也不是特别好选吧，大概每次都会有点勒紧的感觉。
　　顾长久身边胸大的女人特别多，对此也算是比较了解了，一般情况下，如果内衣稍微小了点的话，她们穿着内衣不仅会有勒肉感，时间久了还会胸闷，平时就应该好好放松一下才行。
　　顾长久继续往下，将她的浴巾再往下拉了一些，开始按摩她的纤腰。
　　“慕晚晴”的纤腰自然是半点赘肉没有，她的纤腰非常完美，不瘦不胖，多一分就腻了，少一分就太骨感了。
　　顾长久手上有按摩油，细致地按摩着慕晚晴的腰肢，舒缓她平日里久坐带来的压力。
　　一旁的沐蝶兰都打了个哈欠，光是看着“慕晚晴”按摩实在没意思，她有没有自家外甥女儿那种特殊爱好，这会儿有些昏昏欲睡了。
　　而“慕晚晴”则闭着眼睛享受，顾长久的手艺确实很好。
　　按摩了一会儿之后，顾长久看着那已经被拉到臀部上方的浴巾，沉默了一下，随后继续往下拉了拉，既然都是按摩了，那自然不能停留在这里。
　　反正这不是慕晚晴，而是慕初雨……
　　慕晚晴家里，慕菡萏躺在床上，有些辗转难眠，她翻来覆去，总觉得心里有些躁动，没办法平静下来，所以也就无法入睡。
　　躺了半个小时之后，实在无法忍受的慕菡萏终于起身，她坐在床边，深呼了口气，随后起床离开了房间。
　　八月的夜晚也很热，出来也无法让人平静，慕菡萏在门口站了一会儿，有些犹豫。
　　顾长久就在沐姨那里，自己现在过去找顾长久的话，肯定是能见面，但这个点说不定顾长久已经上床睡觉了，而且可能还是跟姜南栀一起睡的。
　　所以，现在去找他会不会不太好？
　　慕菡萏纠结了一下，最后放弃了去寻找顾长久的想法，她沉默着下了楼，一楼也没什么，家政早就睡了，非常安静，只能听到外面的虫鸣。
　　她在楼下坐了会儿，倒了杯水喝，想了想，最后选择来到了三楼。
　　三楼没有灯光，一片漆黑，现在晚上九点多一些，也不知道妈妈这个点睡了没有。
　　因为平常母女两人交流实在太少，所以慕菡萏对慕晚晴的了解可能还没有顾长久对慕晚晴的了解多，说起来也挺可笑的，所以尽管慕菡萏心里稍稍有些点酸酸的，但也没有觉得妈对顾长久比自己更好显得很不可理喻。
　　她来到慕晚晴的房门前，将手放在门把手上，犹豫了片刻。
　　现在进门的话，万一妈睡了，岂不是会吵醒她？
　　可要是她没睡呢？慕菡萏现在实在想找慕晚晴聊聊天，谈谈心，本来今天妈的态度就挺好的，趁热打铁也不错，估计自己心里的焦躁也是因为这个原因，她没办法放任自己在这里干等着吧。
　　所以，考虑再三，慕菡萏还是试着拧动了门把手。
　　门把手是拧动了，但是房门却没有打开，房门似乎被反锁了……
　　妈妈为什么要把房门反锁啊？慕菡萏稍稍愣了一下，随后敲了敲门，“妈……您睡了吗？”
　　慕菡萏等了一会儿，但里面并没有任何回复。
　　她站在门口，深呼了口气，大概是睡了吧……
　　嗯……
　　她转过头，下了楼，回到楼下的时候，正好遇到从外面回来的乔韵，她提着大包小包的东西，似乎都是些衣服，慕菡萏有些奇怪，“乔姐，你这是？”
　　“嗯？晚上好啊，菡萏，你还没睡啊？”乔韵见到慕菡萏之后，露出个笑容，“这些都是慕总要的衣服，我先给她放到房间去。”
　　“我妈好像睡了……”慕菡萏说道。
　　“睡了？不会把？她平常睡得都挺晚的。”乔韵闻言有些意外。
　　“我刚才上楼找过我妈，她房门是反锁着的，我敲门也没反应。”慕菡萏解释道。
　　“……啊……哦，你还不知道吧，刚才有点小事，慕总要出门一趟，临走的时候让我去把这些她早就买好的衣服拿回来的，你不用担心了。”乔韵稍稍愣了一下，随后连忙解释道。
　　“我妈出去了？是有什么大事吗？需要三更半夜出门？”
　　慕菡萏想起慕晚晴吃饭的时候还在啊，也不知道什么时候出门的。
　　不过晚上妈倒是没吃多少，也不知道是不是为了减肥，还是没有食欲，妈妈的身材很好了，不需要减肥了，没有食欲的话，是不是肠胃有点不舒服啊？
　　“只是一点突发的急事而已，需要慕总亲自到场，菡萏，你就放心好了，慕总今晚就算回来不了，明早也会回来的。”乔韵笑道：“不多说了，我先把衣服放到三楼去。”
　　“嗯……等一下，我能看看这些衣服吗？”慕菡萏问道。
　　“这个……这些衣服都比较私密，恐怕不太适合……”乔韵露出尴尬又不失礼貌的笑容，“没有经过慕总的同意，哪怕是你……我也怕收到惩罚。”
　　慕菡萏：“……那算了吧。”
　　慕菡萏看了看那些包装，在其中一个上面看到似乎是一件内衣……而且是那种不太正经的内衣的样子……比较私密？这些不会都是内衣吧？
　　妈单身，穿这种内衣……
　　嗯，这是妈妈的自由，我还是不要多管了。


第五百五十一章 为什么长久总是很晚起床？
　　如果是对慕晚晴，那不管实际怎么样，最后都不能继续下一步，而现在在顾长久面前的慕晚晴，是“慕晚晴”。
　　所以，按摩可以进行到非常过激的地步，不过既然是角色扮演，也要一定程度的收敛，但那只是相对与真正的明面上的身份而言。
　　顾长久按摩着慕晚晴某个部位，说道：“这样的力道合适吗？”
　　“嗯……”“慕晚晴”闭着眼，双手放在下巴下，轻轻发出一声鼻音，看上去极为享受。
　　“妈平日里久坐，这里也该好好按摩一下。”顾长久说道。
　　“慕晚晴”又嗯了一声，没有反驳，算是同意了吧。
　　什么部位？反正不是腰。
　　一旁的沐蝶兰说道：“差不多好了吧，我已经等了很久了？长久，什么时候才能轮到我？”
　　“沐姐急什么，我们还有一整晚的时间慢慢耗，明天又没什么事，弄到明早去都可以。”“慕晚晴”平静地语气里多了几分一样，清冷、但又透着一股妩媚的感觉，这样的反差格外诱人。
　　“那你也不能霸占长久这么长的时间啊。”沐蝶兰挑了挑眉，“而且，听长久这么喊你，让我很不爽。”
　　“慕晚晴”道：“我是他岳母，他本该这么喊我。”
　　“什么岳母，他跟菡萏可还没有结婚了，就算是按照辈分，也顶多叫你伯母，你可算了吧。”沐蝶兰冷笑了一声，“别说是我了，就算是洛心玫，也对这一点很不满，凭什么你这个关系最远的，反而能得到这个称呼。”
　　“凭什么？就凭慕菡萏，有本事你也弄出个女儿来啊？”“慕晚晴”睁开眼，侧过头，有些戏谑地看了沐蝶兰一眼，“那样他说不定也能喊你妈。”
　　顾长久笑而不语，不参与，老老实实按摩就好了，只要她们不强迫自己发表意见，那自己永远都是保留意见。
　　沐蝶兰看上去也没有把顾长久拖进来的打算，她翻了个白眼，说道：“我懒得跟你争这些，该我了。”
　　“急什么，沐姐，背面都还没按摩完呢，别说还有正面，外面按摩完了，还有里面，慢慢来。”“慕晚晴”那清冷的表情上也露出了一丝淡淡的笑容。
　　沐蝶兰闻言不由得怒而起身，身上的浴巾都掉落下来，一时春光满屋，她起身将顾长久拉到上了床，“长久！给我按摩！”
　　“慕晚晴”也没有着急，只是转过头看着沐蝶兰，红唇轻启，“沐姐要是着急，可以先让长久给你按摩里面，等你舒服了、累了，再给我按摩，我也是不介意的，不过，那样的话，长久后半夜的时光，可就要花在我身上了。”
　　沐蝶兰可不会因为“慕晚晴”的话动摇，她看向顾长久，说道：“听到没有？”
　　“没问题，沐姨。”顾长久眨了眨眼，反正是沐蝶兰要求的，“慕晚晴”想必也不会生气的。
　　所以，接下来顾长久就开始给沐蝶兰按摩了。
　　给沐姨的按摩就想对随心所欲一些，因为沐蝶兰其实已经休息了很长一段时间，没有累积任何疲劳，更何况顾长久经常陪着她，无论是心理上，还是生理上，她这段时间都很开心也很健康。
　　听着沐姨鼻间传来的轻吟，不禁让人浮想联翩。
　　如果不是“慕晚晴”在这里的话，让南栀过来现场观察，其实也是个不错的选择，不知道对沐蝶兰尊敬无比的南栀，心中回事怎样的酸涩跟愉悦呢？
　　这注定是个不眠之夜。
　　顾长久给沐蝶兰做了全面的按摩，都让沐蝶兰非常满意，这才转向“慕晚晴”。
　　孝敬玩沐姨，那这个慕姨，自然也好好孝敬一番，免得出现什么两方父母的矛盾，都是亲家，都是“妈”，自然不能偏心。
　　至于姜南栀，她今晚确实睡得很死，本来为了跟慕菡萏见面所以做了些准备的原因就没怎么睡好，今天晚上那会儿更是跟顾长久洗了个鸳鸯浴，就更没体力了。
　　总而言之，南栀并不知道自己错过了什么好戏，顾长久也暂时没有让南栀知道慕初雨跟他的关系，因为这后面牵扯了一大堆其他的事情，那些事情，可不敢挑明出来，不然有些关系可会发生质变的。
　　有些事情天知地知，她之慕晚晴慕初雨沐蝶兰知就行了，其他人知道，并不是什么好事，倒不是顾长久有意隐瞒，只是如果这件事情被太多人知道，对小荷花也是个伤害，顾长久倒是不在意，但还是想要保护小荷花的。
　　第二天姜南栀醒来的时候，顾长久还躺在她身边睡觉。
　　最近感觉长久是不是有点偷懒了？
　　姜南栀记得刚跟顾长久确定关系那段时间，长久早上很早就会起来的，一般情况下都比她起得早，但现在正好相反。
　　不过他想睡就睡吧，毕竟又不上课，就该好好休息一下，只希望他回到学校之后不要迟到就行了，虽然迟到也没什么大不了的。
　　姜南栀在顾长久额头亲了一下，随后早早起床，洗漱之后，去外面走了一拳，路过了慕菡萏家门外，她犹豫了一下，最后还是没有去敲门，回到家里。
　　她等着顾长久起床一起吃早餐，等着等着，发现四姨也没醒，她眨了眨眼，忽然想到了一种可能。
　　对了，两个人都没醒，是不是代表着昨夜长久其实去找四姨去了？
　　两人一起忙活到了半夜，所以才没醒？
　　仔细想想看，似乎每次跟长久在四姨这里过夜的时候，长久总是很晚才起床，这么一想，似乎一切都合理起来了。


第五百五十二章 双赢


第五百五十三章 双赢
　　姜南栀让沐蝶兰录像，沐蝶兰心里自然是有些抗拒的。
　　毕竟是自己跟顾长久的私密时光，录像什么的，未免太过分了一些。
　　不过姜南栀的小爱好，她也算是了解了。
　　其实录像交给姜南栀，她倒是不担心会流出去，这录像肯定只会保存在姜南栀这里，可问题是，这件事情本身……饶是沐蝶兰，在做那种私密的事情的时候，也不希望被人看到。
　　但是看到姜南栀诚恳而又羞涩的眼神，她不由得叹了口气。
　　“你跟长久说过没有？”姜南栀问道。
　　“……没，还没好意思跟他说，不过我想，他大概会同意的吧。”姜南栀抿了抿嘴，笑了一下。
　　“为什么？因为他疼你？”沐蝶兰双手抱胸，问道。
　　“……嗯……”姜南栀不太好意思地笑了笑，“昨夜长久肯定去找四姨了吧？我在想，错过这样的场景，还挺可惜的，如果能留下什么画面就好了。”
　　“……你还想反复观看啊？”沐蝶兰有些头疼，也不知道姜南栀怎么有这种爱好。
　　“……我想着，收藏着，什么时候想看就拿出来看看呗，就像老电影一样。”姜南栀眨了眨眼，小声道。
　　“……”沐蝶兰都被姜南栀的话弄得有些不知道说什么了，她短暂沉默了一会儿，无奈道：“算了算了，你只要能让长久同意，我就没什么问题，但是必须要说好，如果真的录下了视频，你决定不能外传，我知道你不会给那些陌生人，但哪怕是长久身边这些女人也不行，东西只能在你这里保存，并且你要像我保证，绝对要藏得好好的，不要被别人发现。”
　　尽管沐蝶兰能接受跟慕初雨甚至是洛心玫与顾长久躺在一张床上，但是要录制什么的……依旧让她心里有些抗拒。
　　不过考虑到这毕竟是心疼的外甥女，再加上她现在这个爱好多多少少都有一些自己的问题在里面，所以沐蝶兰还是心软了。
　　“谢谢沐姨……”姜南栀又羞耻又高兴，两人正说着话，顾长久正好从楼上下来，他看到沐蝶兰跟姜南栀都在这里坐着，露出个笑容，“早啊、沐姨、南栀。”
　　“早，长久，你快过来，我跟你说过事儿。”姜南栀看到顾长久之后连忙招了招手，示意顾长久赶紧过去。
　　沐蝶兰不由得翻了个白眼，随后站起身，“还是你们自己说吧，我就不参与了。”
　　说着，沐蝶兰就走上了楼。
　　顾长久看这沐蝶兰的背影，有些奇怪地转过拖来，向着姜南栀问道：“沐姨怎么了？”
　　“四姨有些不好意思吧……事情是这样的。”姜南栀就把录像的事情说了一下，说着说着，她那张白皙纯洁的俏脸就不由得泛起了红润。
　　而听到姜南栀想法的顾长久沉默了一会儿，看了看姜南栀，说道：“你确定吗？”
　　“……要是你觉得很难堪的话，那就算了吧，我只是一个请求，没有要求你的意思。”姜南栀见顾长久是这个反应，连忙摆了摆手，说道。
　　“其实我倒没有觉得很难堪，只是，其他人很难同意吧？”顾长久想了想，他前世倒是没有拍视频的习惯，毕竟视频这玩意儿，拍来总不能是自己看的，如果没有盈利需求的话，视频拍着对他也没什么用，他又不需要威胁那些没多久就更换掉的“女朋友”。
　　不过南栀让他拍视频就不太一样了，南栀用来看的，嗯，满足她的爱好……
　　纯洁的小南栀，阴暗面似乎有点大啊……
　　“刚才四姨其实已经说了，如果你能同意的话，她就不会拒绝，我在想……”姜南栀小心翼翼地看着顾长久，“那个……洛姨能不能……？”
　　“洛姨恐怕不行，她很害羞的，拍视频这种行为，她应该接受不了。”顾长久摇了摇头，笑道：“不过也不是完全没有机会，如果有什么好机会的话，可以试着说服一下她。”
　　“长久！”姜南栀投入了顾长久的怀中，紧紧搂住他的腰，“谢谢你，不仅不嫌弃我，还在替我考虑。”
　　顾长久哑然失笑，“笨蛋，你难道不知道你这种爱好，对我而言其实是好事吗？要不然我都很难让你接受我身边还有其他女人的事实呢。”
　　“那我算是双赢？”姜南栀抬起头来，俏脸因为略微有些兴奋的缘故，带着淡淡的潮红。
　　“算是吧。”顾长久捧住了姜南栀的俏脸，“好吧，既然你都这么说了，我会去弄个设备，帮你拍点视频的。”
　　“谢谢你！”姜南栀将头埋在顾长久的胸口，紧紧抱着他。
　　能有一个理解自己的爱好，并且愿意帮着自己满足的对象，真是太好了。
　　另外一边，慕菡萏起床的时间并不算早，毕竟昨晚略微有些失眠，睡得比较晚。
　　但没想到起床之后，慕菡萏去找慕晚晴，发现妈妈居然还没回来，应该是在外面忙到过夜了。
　　慕菡萏很想打个电话问问慕晚晴的情况，但又害怕担心慕晚晴正在睡觉，自己打电话过去会吵醒她。
　　于是，慕菡萏在家里等了一会儿，知道早上九点多，慕晚晴才回来。
　　“妈。”坐在客厅的慕菡萏看到慕晚晴走进了屋子，连忙站起身。
　　“菡萏，你在这里等我吗？”慕晚晴看向慕菡萏，问道。
　　“嗯，妈妈昨夜不在家，稍稍有些……担心。”慕菡萏其实不太好意思说出自己心里的想法，但考虑到自己跟妈妈的关系现在正是恢复正常的好机会，她可不能错过。
　　“是吗？其实就是太困了所以在公司睡着了。”慕晚晴闻言露出了淡淡的笑容，她走到慕菡萏身边，似乎犹豫了一下，随后牵起了慕菡萏的手，“不用担心的，也怪我，没提前跟你说。”
　　慕菡萏忽然回想起了小时候，妈妈跟她的相处很自然，要说有多亲热，倒也算不上，但是能感觉到一股淡淡的温情。
　　而后来，她就没有那种感觉了，只觉得妈妈冷冰冰的。
　　现在，那种温情的感觉，又回到了身边。
　　慕菡萏抿了抿嘴，随后笑道：“今天要去沐姨那里做客吗？妈？一起去吧？”


第五百五十四章 上司跟下属的约会
　　几天后。
　　慕菡萏跟姜南栀的事情暂时解决了，这是顾长久一直以来都很担心的事情，因为不管是错过了南栀也好、小荷花也罢，都会让他非常难受，如果重生是为了让此生没有遗憾的话，那她们之间的任何一个人离开，都会是他的遗憾，那重生就仿佛没有了意义。
　　顾长久其实很少思考什么人生大道理，他只是觉得，人生重来，就要过得有滋有味儿才行。
　　至于怎样才叫做有滋有味，那自然是自己说了算。
　　从沐姨那边回到洛姨这，顾长久接到了陆疏影的电话，不知道抽什么风，她居然约顾长久一起出来吃个饭，还特别补充，没有带李郁真。
　　搞得这么暧昧，下属想啵上司嘴？
　　约见面的地方是个火锅店，记得陆疏影确实挺喜欢吃火锅的，听说是因为她在阿美莉卡的合租室友是个川渝妹子，经常在家里自己弄火锅吃，久而久之就喜欢上了。
　　火锅是个很有市井味道的美食，顾长久也挺喜欢的。
　　到了火锅店，感觉里面人来人往，按照陆疏影短信的提示，找到了一个空调对着的桌子，看到陆疏影正在玩手机。
　　顾长久轻轻拍了拍桌子，然后坐在了陆疏影的对面，说道：“我来了，所以，今天是有什么安排吗？还是说只是吃个饭？”
　　“你想有什么安排？”陆疏影放下手机，看向顾长久，笑眯眯道：“我可以说这事职场性骚扰吗？下属只是约你吃个饭，流氓老板就开始想着下午回发生什么了，唉，在你收下工作，真是让人感觉到不安，难道我的老板不知道跟下属保持距离吗？哦，原来是我主动请老板吃饭拉近距离的啊，那没事了。”
　　“……”顾长久翻了个白眼，“你这丫头……今天还特意没喊郁真，到底是想说什么？”
　　“我这丫头？虽然你是我老板，但我不得不提醒你，被你喊作丫头的女人，比你大了七岁哦。”陆疏影笑眯眯道。
　　“我心理比较成熟。”顾长久说道。
　　“……那倒是。”陆疏影想了想，笑了一下，说道：“确实挺会包容人的，是你众多缺点也掩盖不住的优点。”
　　夸人的时候也没有忘了损人，顾长久不由得摇头叹气。
　　“别叹气啊，老板，我约你出来可不是为了听你唉声叹气的，其实今天也没有别的事，就是一起吃个饭，聊聊天。”陆疏影笑道：“老板别想得太复杂了，这样就不会有心理压力，放松一些。”
　　“你觉得我很紧张吗？”顾长久有些好笑。
　　“……我可能是在提醒自己也说不定？”陆疏影眨了眨眼，随后眼神一到了一旁去，她偏着头，沉默了下来。
　　“所以，只是简单的吃饭聊天？”顾长久见她不说话了，便笑着主动开口道。
　　“嗯哼，我觉得朋友之间还是有必要走动一下的，除非老板不把我当成朋友。”陆疏影回过神来，说道。
　　“所以我来了。”顾长久笑道，“只不过，如果只是走动走动的话，为什么没喊郁真呢？”
　　“因为喊上郁真，就不是我们走动走动了，是你们运动运动了，所以，我一个人来了。”陆疏影耸了耸肩，她把菜单递给顾长久，“好了好了，别说废话了，赶紧点菜吧，我都有些饿了，而且，没吃火锅，在这里抵着空调吹，还挺冷的。”
　　顾长久接过菜单，随便看了看，拿起笔，问道：“喜欢吃什么？不吃什么？”
　　“我不挑食，只不过确实有一两样不太爱吃。”陆疏影顿了一下，随后跟报菜名似的说了一大堆，“金针菇不行，不想明天见、脑花不行，心理上有些过不去、大肠也不行，理由同上，竹笋不吃，单纯不喜欢、不吃豆芽，我只吃红汤，红汤豆芽太辣……”
　　大概说了十多种，陆疏影才说道：“大概就是这些了，我爱的挺多的，土豆吧。”
　　原来十多种是一两样，挺多的事一种……不过土豆确实爱吃。
　　顾长久将其记在了心里，然后开始点菜。
　　点完菜之后，顾长久将菜单交给了陆疏影，“看看，够了吗？”
　　陆疏影接过菜单看了看，说道：“挺多的啊，老板，我食量不算大，多的你解决吧，可不能浪费哦？”
　　“知道你吃不了多少，我掐着量点的，你就放心吧，不会浪费的。”顾长久说道。
　　陆疏影看了看顾长久，笑了一下，弄得顾长久有些莫名其妙地。
　　陆疏影叫来了服务员，将菜单交给服务员之后，这才说道：“我之前以为老板会主动喊我来着，但后来我想想看，老板确实比较忙，人际关系比较复杂，需要陪的情人可能比较多，考虑了一下，可能我不主动打电话给老板，老板可能会在陪完他的第十八房姨太之后才会想起我，只不过这个时候他可能又要回去陪老婆开始新一轮的轮回了，所以，我觉得我还是主动一些比较好。”
　　“哪有这么多情人……”顾长久有些汗颜。
　　“我朋友就是你的情人，你说这话可没有什么说服力。”陆疏影笑眯眯道。
　　顾长久摇了摇头，“我没把她当情人看，唉，可能你也不相信吧。”
　　“我相信。”陆疏影看了看顾长久，犹豫了一下，随后说道。
　　“嗯……？为什么？”
　　“不知道，就是相信，可能是因为我们现在是朋友了？我对朋友都比较信任的。”陆疏影想了想，说道。
　　“……”这丫头，性格真是古怪啊，简直想一套是一套。
　　不过仔细想想，背后的逻辑都还挺缜密的，不算是随便胡说。
　　“说起来你一直都没去公司看看啊，你不去逛逛吗？年轻老板，隐瞒身份，进入公司检阅视察，然后在电梯里面被不长眼的实习员工白眼相向，最后揭露身份，一句话就让我用他左脚先进入公司的理由将他辞退，不觉得很有意思吗？”陆疏影笑眯眯道。
　　顾长久一时哭笑不得，我看你也挺有写小说天赋的，这年头装逼打脸小说可有门路了。


第五百五十五章 吃完辣亲嘴也会辣吗？
　　“没什么兴趣，你管着就好了，你知道的，我喜欢当个翘脚老板。”顾长久说道。
　　“你就不怕我做着做着，公司就成我的了？”陆疏影笑眯眯道。
　　“你觉得呢？”顾长久笑着反问道。
　　“……有点赖皮哦，我想听到的是你的答案，而不是听到你反问我。”陆疏影用手撑着下巴，轻声说道。
　　“那我可以告诉你，我的答案就是你想要的答案。”顾长久看向一旁，服务员端着锅底来了，陆疏影点的中辣口味。
　　“老板，我想让你说出来，而不是这种似是而非的答案。”陆疏影眨了眨眼，眼神都没从顾长久身上移开。
　　她想了一会儿，说道：“是直接果断的说出来，不是通过这种方式，我不想要遮遮掩掩，还需要猜谜的答案。
　　当然是不怕。”顾长久叹了口气，“非要说的这么明白吗？我觉得保留一点空间才是最好的。”
　　“为什么？”
　　“因为这样给自己也好，也对方也好，都留下的后退的路。”顾长久说道。
　　“……可我要是没想过后退怎么办？”陆疏影笑了笑，问道。
　　“那另说。”
　　“所以说，老板这样的回答，是在给自己留退路吗？怕把话说的太死，又做不到？”陆疏影问道。
　　“你愿意这么想，那就这么想吧。”顾长久没有反驳。
　　而听到这句话的陆疏影短暂的沉默了一会儿，问道：“老板生气了？”
　　“没有，我为什么要生气？”顾长久反问道。
　　“……我以为我的话冒犯到了你。”陆疏影说道。
　　顾长久闻言有些好笑，“你确实冒犯到了我，从我们认识到现在，你就没有不冒犯我的时候。”
　　陆疏影闻言不由得低下头笑了起来，“这么说好像也是……不过，老板好像从来不介意。”
　　“你希望我介意吗？”顾长久反问道。
　　“那倒不是，只是有些好奇，老板为什么不介意而已，你完全不会生气的？我似乎从来没见过你情绪出现哪怕半点失控的情况。”
　　顾长久说道：“我只是情绪控制比较好而已，我还是会生气的。”
　　“我想想不到老板生气是个什么样子。”陆疏影说道。
　　“跟常人没什么不同，你不要把我特殊化了，我其实是个很普通的人。”顾长久摇了摇头。
　　陆疏影闻言不由得哑然，你是个很普通的人？
　　有些人生来就是牛马，而有些人，生来就在罗马，而眼前这位老板，明显就是后者。
　　但其实陆疏影猜错了，至少顾长久生来还真不是罗马，洛心玫的收入只能算是中产，而且她还需要照顾两个孩子，顾长久出生那会儿，可以说是生活优渥，但还算不上罗马，真要算罗马，那得是被拐到沐姨那里去之后，才叫真正的罗马。
　　“我并不这么认为，老板并不普通。”陆疏影想了想，说道：“我其实觉得你是个很有趣的人。”
　　“脾气好就是很有趣？”顾长久笑道。
　　“可我看到的，不仅仅是脾气好。”陆疏影看着顾长久，“我不知道怎么精准地去形容你给我的感觉，或许是因为我跟老板相处的时间实在过于短暂，所以让我无法凝练出一种形容你的方式，总而言之，跟你说说话，会让我心情愉悦，从小到大，我还没有过这种感觉。”
　　“你从小到大都没朋友的吗？真可怜。”顾长久不由得叹了口气。
　　陆疏影闻言并不在意，而是笑了笑，“如果老板对我的所作所为、所言所语都不在意，我也不会在意老板说的这些话的，其实我脾气并不好，但考虑到老板对我的态度一直非常不错，我愿意让老板当我心里特殊的那个，另外，我知道老板是故意说这种话的，因为你平常根本不可能说这些话。”
　　顾长久笑了笑，“不生气？”
　　“不生气，因为老板对我来说真的挺特别的，我从小到大都有朋友，但没有至交，小学的时候一起上厕所交情的朋友还是有的，中学有一起跳绳的朋友，高中有一起补课的朋友，大学有一起逛街的朋友，读研有一起吃饭的朋友，工作有合租的朋友，我觉得我这辈子还是交了不少朋友的，但老板给我的感觉是独一份的，不同于朋友给我带来的愉悦跟轻松，更多的是一种……淡淡的满足感。”
　　“嗯，满足感这个词语我觉得很不错，大概就是这种感觉，跟老板在一起聊聊天说说话，挺有满足感的，我在想，为什么会有这种感觉？是不是我身为下属能在老板这里得到平等地位而带来的？”
　　陆疏影说完，自己都笑了笑，“当然，也有可能是老板在刻意营造这种感觉，为了让我真心实意给你卖命。”
　　“还真是，被你猜到了。”顾长久点了点头，“以后要听话一些，不要老是气我。”
　　“那不成，这是我的人物标签，如果我的人物标签掉了，我就没有辨识度了，对你说好话的女人那么多，阴阳怪气你的应该就只有我一个，你看，多独特啊？”陆疏影哈哈笑道。
　　陆疏影其实是挺奔放的女孩子，没有拿捏作态，也不是南栀那种温柔类型的女孩，她应该是属于狂野派的，这种女孩顾长久以前也泡过，先跟她做哥们，然后用一些小手段让她感觉到你的体贴温柔，久而久之就会对你滋生好感，最后演变成“我把你当哥们你居然想上我”的剧本。
　　但顾长久不想这么对待陆疏影，因为那位女孩毕竟只是他前世流水线恋爱中的一员而已。
　　顾长久对前世做的事情，心里还是有一点点忏悔的，但不多，反正都是前世的事情了，都是没发生的事情，用不着太愧疚了。
　　以后也不会这么做了，以后就不纯在玩腻这种说法了，全都要，讲究一个不专情但长情。
　　顾长久摇了摇头，这会儿，菜上来了。
　　“老板能吃辣吗？”陆疏影问道。
　　“可以，洛姨做菜就放辣。”顾长久点了点头，顾长久隐隐约约挺洛姨说过，她最早是川渝出来的，所以饮食习惯就有吃辣的风格，但其实无论是澄江也罢临安也好，吃辣的人不能说，但也不算多。
　　“那挺好，老板，我在想一个问题。”
　　“嗯？你说。”
　　“吃完辣之后亲嘴会感觉到辣吗？”陆疏影问道。


第五百五十六章 我妹是最佳小姨子
　　顾长久听到这个问题都稍微愣了一下，随后笑道：“要不试试？”
　　“试试？怎么试？”陆疏影问道。
　　“那自然是亲嘴试试啊。”顾长久挑眉道。
　　“……你又在骚扰你的女下属了。”陆疏影给了顾长久一个白眼，“你女朋友情人那么多，就没有这种经验吗？”
　　“一般情况下两个人吃辣，是感觉不到辣的。”顾长久摇了摇头。
　　“那……”陆疏影想了想，似乎又想到了一个奇葩问题，她低下头，从桌下往顾长久的方向看了看，欲言又止。
　　顾长久有些纳闷地低头看了一下，没发现什么异常，“怎么了？”
　　“额……刚才本来还有个问题想问，但我想想，问这个问题似乎不太好，所以就算了吧。”陆疏影面色为难，摇了摇头。
　　“？”顾长久有些疑惑，在此低头看了看，随后想到了一个可能性，她不会在想吃了辣椒之后咬的时候会不会感觉到辣吧？
　　想到这里，顾长久有些哭笑不得，想不到你还挺污的啊？
　　陆疏影是单身，这一点顾长久可以确定，毕竟前世就是个老剩女，四十了还没找，这会儿才二十多岁，更不可能找男人了，估计这些都是看一些成人电影看的。
　　说不定是个精通手艺活的手艺人，毕竟虽然没找男朋友，但身体需求还是有的……没点手艺，还真不行。
　　两人吃着饭，闲聊着，从东扯到西，从西扯到东，聊得东西乱七八糟，覆盖各个领域，但还挺有意思的，没有那种牵强附会的意思，两人比较了解的东西都算多的，所以什么话题都能聊。
　　“说起来，你要怎么处理跟郁真的关系啊？虽然现在她可以当你的情人，但是等到她年龄大了，她父母总会催她结婚，到时候可过不了你这关。”陆疏影说道：“我对你们之间的关系倒是没有什么特别看法，只是觉得，你还是要多为郁真考虑考虑，她毕竟一颗心都拴在你身上，别无他念。”
　　“嗯……我不是教育你的意思，我只是……唉，你明白我的意思就好了。”陆疏影犹豫了一下，说道。
　　涉及到李郁真的事情上，陆疏影的态度是比较克制的，毕竟李郁真跟顾长久的关系算是他们两个的私事，她一个外人也不能插手太多，而且，她觉得其实很多事情顾长久有数……不过她确定的是，李郁真心里其实没什么数。
　　“我知道的。”顾长久笑了笑，“你是她朋友，关心这些也理所应当。”
　　“你别觉得我是在乱管闲事就好了。”陆疏影耸了耸肩，“我感觉她压力还挺大的，最近她跟另外一个情人走得很近，这丫头，有了新朋友都忘了老朋友了。”
　　陆疏影的话里有些幽怨，顾长久觉得可能就是因为这个原因，她才回来主动找自己的，不然又李郁真陪她说话，这丫头多半想不起他来。
　　顾长久哑然失笑，“不一样，人家是姐妹，你是闺蜜。”
　　“什么意思？我也是她姐妹啊，我可是她的好姐姐。”陆疏影闻言有些不服气。
　　“……你要跟她是姐妹，首先得是我女人。”顾长久解释道。
　　“……”陆疏影翻了个白眼，“我可不想当你的女人，原来你说的姐妹是这个意思，好好好，那林妙安才是她的姐妹，我只是个普通朋友行了吧？但她现在是不是有点重姐妹轻朋友了？”
　　顾长久笑道：“没事，我这不是在陪你说话吗？”
　　“是是是。”陆疏影叹了口气，“要是郁真一句话，你还不是乖乖陪她去了，我？我是什么没人要的孩子……”
　　陆疏影的语气有些可怜巴巴的，让顾长久有些绷不住了，这家伙混熟了，比起以前那个只会气人的陆疏影来说，活跃太多了……
　　吃完了火锅，陆疏影问顾长久要不要去逛逛商场，权当饭后散步了。
　　顾长久倒是没有拒绝。
　　“你平常会陪女朋友逛街吗？”陆疏影问道。
　　“你这不是废话吗？”顾长久说道：“不过我不止陪女朋友逛街，我还陪我的姨我的妹妹逛街。”
　　“说起来，我见过你妹妹吗？”陆疏影闻言想了想，问道。
　　“可能没吧？”顾长久也想了想，随后摇了摇头。
　　“是个怎样的女孩？”陆疏影问道。
　　“小姑子的最佳人选。”顾长久想了一会儿，说道。
　　“……有你这么介绍妹妹的吗？”陆疏影听闻此言，一时惊为天人，一脸难以置信地看着顾长久。
　　“我说的事实。”顾长久说道：“你要是以后能有她这种小姑子，好日子还在后头呢。”
　　“……老板，你是不是在通过某种隐晦的暗示，暗示你对我有某种想法？”陆疏影说道：“我真有这种感觉。”
　　顾长久笑了笑，“你说是，那就是。”
　　陆疏影翻了个白眼，这下也不好说是不是了，这老板简直就是死猪不怕开水烫，根本懒得反驳的。
　　“愿意通过给下属消费的方式，来俘获下属的芳心吗？老板？”陆疏影问道。
　　“不愿意，我比较穷。”顾长久摇了摇头。
　　陆疏影差点给气笑了，你比较穷是吧，感情我赚的钱都捐给贫困山区了？虽然顾长久确实让她捐了一些，但那只是一些而已。
　　“不过是给陆疏影买的话，我还是挺愿意的。”顾长久补充道。
　　“为什么？”陆疏影眨了眨眼，问道。
　　“获取你的好感。”顾长久说道：“然后趁你不注意，就让你爱上我了。”
　　陆疏影笑了起来，“我觉得不会的。”
　　“不会爱上我？”顾长久反问道。
　　“不是，我觉得我爱上你，我不会注意不到的。”陆疏影说道：“另外，这是职场性骚扰，不过考虑到今天没在上班，我可以当做没看见没听见。”
　　顾长久笑了，你这家伙，标准还挺灵活的啊？
　　顾长久摇了摇头，陪着陆疏影逛街买衣服去了。
　　哪怕是陆疏影这种女人，也是喜欢逛街买衣服的。
　　看得出来，陆疏影今天挺开心的，顾长久有些摸不清楚她的想法了。
　　她对自己肯定有好感了，只是不知道她在明知道自己跟很多女人有关系的情况下，还是否愿意靠得更近呢？


第五百五十七章 怎么有别的女人的味道？
　　逛完街，顾长久送陆疏影回家。
　　“这么有钱，不给自己买辆车？”顾长久问道。
　　“我有车，老板，你还不够了解你的女下属。”陆疏影笑眯眯道。
　　“是该深入了解一下。”顾长久点了点头，说道：“什么时候有时间，研究一下。”
　　“……老板是在开黄腔吗？”陆疏影顿了一下，问道。
　　“你想什么呢？我说正经话呢，什么开黄腔。”顾长久看了她一眼，“难道我说的不对妈？不该深入了解一下吗？”
　　“……”陆疏影偏了偏头，“如果你说的是正经话的话，那确实应该了解一下。”
　　顾长久笑了笑，没有在说什么。
　　把陆疏影送到楼下之后，陆疏影下了车，见顾长久没有下车的打算，不由得问道：“不上去看看郁真吗？”
　　“姐姐，跟你一起上去，指不定郁真回想些什么呢。”顾长久说道：“我跟她有的是时间跟机会见面，你上去吧。”
　　“你在害怕郁真会多想？”陆疏影撩了撩耳侧鬓发，笑眯眯道。
　　“是啊，我心虚的很。”顾长久点了点头，“快上去吧，我走了。”
　　心虚……陆疏影放下手，盯着顾长久看了一会儿，笑容绽放开来，比起以往的笑容多了几分清爽，放得更开一些了。
　　“拜拜，老板，我今天还是挺开心的。”
　　“我走了，拜拜。”顾长久也挥了挥手，随后开着车离开了。
　　陆疏影站在大门口，看着顾长久离开，不由得抿了抿嘴，随后轻轻叹了口气，转身回了大楼。
　　顾长久回到家之后，发现洛姨正躺在沙发上睡觉。
　　这会儿下午三点多，特别容易犯困，顾长久也没有吵醒她，而是来到了顾清浅的房间，也没敲门，直接推门走了进去。
　　顾清浅自然在房间，她正坐在书桌前看书，听到开门声转过头看了看，发现是顾长久之后又回过头去了，“忙完了？”
　　“嗯。”顾长久进了屋，顺带关上了房门，“看什么书呢？”
　　“随便找了一本看的。”顾清浅说到。
　　“闲得无聊了？”顾长久笑道。
　　“是有点，毕竟老哥天天有事，不能让我充实起来，能不无聊吗？”顾清浅依旧没回过头，继续说道。
　　“有点酸啊。”顾长久闻了闻，“拿来的酸味？”
　　他靠近顾清浅，然后凑到她面前闻了闻，问道一股淡淡的幽香，“原来是这里，让我尝尝，看嘴巴是不是酸的。”
　　顾清浅有些好笑地看了看他，随后将他脑袋推到了一旁去，“别闹，看书呢。”
　　顾长久笑眯眯地站直了身子，说道：“陪哥说说话呗，哥现在需要补充妹妹能量。”
　　“是吗？”顾清浅转过头看了他一眼，犹豫了一眼，随后关上了手中的书，顾长久这才注意到原来是一本食谱，在看这种东西啊。
　　顾清浅站起手，给了顾长久一个拥抱，“有在补充吗？”
　　顾长久也搂住了顾清浅的纤腰，笑道：“有有有，我家妹妹最好了。”
　　“我可不是最好的妹妹。”顾清浅松开了顾长久，说道：“洛姨呢？”
　　“洛姨在客厅睡觉呢。”顾长久说道。
　　“最近感觉洛姨觉有点多啊，是不是……怀上了？”顾清浅想了想，问道。
　　顾长久有些好笑，“说什么呢，洛姨虽然看着年轻，但实际年龄不算小了，这个年龄怀孕不是什么好事儿，我都有注意的。”
　　“其实多个弟弟妹妹也没什么不好，额，还是妹妹吧，我不想要弟弟，我有哥就行了。”顾清浅想了想，露出了有些嫌弃的表情。
　　好好好，什么话都让你说了，顾长久哑然失笑，“放心好了，我跟洛姨没有要孩子的打算，一个是洛姨年龄不小了，二个是我也觉得，有个妹妹就行了。”
　　顾清浅笑了笑，然后在顾长久脸上亲了一下，“谢谢你，哥。”
　　顾长久摸了摸脸，唉，又不能洗脸了，烦恼。
　　两兄妹在房间里待了两个小时，睡到下午五点才醒过来的洛心玫打了个哈欠，正打算去问问顾清浅晚上打算吃什么的时候才发现顾长久刚从顾清浅的房间出来。
　　看到顾长久，洛心玫问道：“你什么时候回来的？”
　　“没多久，怎么了？”顾长久问道。
　　“我以为你今天不回来了呢，今晚想吃什么？”洛心玫问道。
　　“随便，洛姨的饭菜，我都爱吃。”顾长久笑道，洛姨我也爱吃，特别爱吃洛姨自带的水果跟海鲜和饮料。
　　“……真敷衍啊。”洛心玫刚睡醒，其实还有些不太清醒，她打了个哈欠，“那我自由发挥了。”
　　顾长久走了过来，在洛心玫嘴上亲了一下，“其实晚点吃饭也可以，我可以吃点饭前甜点。”
　　“滚蛋！一回来就想着这个！”洛心玫脸色一红，将顾长久一把推开来，拍了拍衣服，过了一会儿，她眉头又微挑，有些嫌弃的扯过纸巾擦了擦嘴，“你是不是刚亲过别的女人？嘴巴怎么有别的女人的味道？”
　　顾长久一脸震惊，“洛姨还能尝到别的女人的味道？”
　　“你嘴巴上有唇膏味……你又不涂唇膏。”洛心玫翻了个白眼，她当然不知道别的女人嘴巴是什么味道，可是她尝得出唇膏的味道，“感觉有点像是清浅爱用的那种牌子的唇膏，是不是小年轻都爱用那个？”
　　顾长久说道：“我刚从郁真那里回来。”
　　洛心玫翻了个白眼，“以后亲了别的女人洗洗脸簌簌口再亲我，不然不准动我，听到没有？！”
　　顾长久用力点了点头，然后顺带敬个礼，“保证完成任务。”
　　“神经病啊你。”洛心玫踢了顾长久一脚，然后走进厨房了。
　　顾长久看着洛心玫的背影，摸了摸嘴唇，然后仔细抿了抿，嗯，是两代人的味道。
　　他耸了耸肩，回到了自己的房间洗了个澡。
　　洗完澡出来，顾长久看到了自己书桌上的跟洛姨以及顾清浅的合照。
　　还记得重生之后，刚回来，看到这张照片，他还亲手把照片关了下来。
　　那时顾长久就在想，这一世肯定要拿下洛姨。
　　现在美梦成真……呵呵。


第五百五十八章 洛姨可爱捏
　　吃了晚餐之后，顾长久洗完碗，洛心玫正在给自己涂抹脚指甲油。
　　看着洛姨那白白嫩嫩的脚趾丫涂抹上鲜艳的指甲油，顾长久立刻表示了抗议，“洛姨，你这是违反了食品安全法则！”
　　“神经病啊你，快滚蛋，什么食品安全法则……”洛心玫一开始听到顾长久的话还愣了一下，随后红着脸轻啐了一口，差点没一脚踹上来。
　　顾长久提出了严正交涉，“洛姨，不要涂指甲油了，对指甲不友好不说，也不是特别好看，你的小脚丫本来就很漂亮了。”
　　洛心玫的脚掌并不算很长，但也不会太短，属于刚刚好的那种，脚趾饱满红润，像是一粒粒的豆蔻，精致而美丽，天然就已经是最好，指甲就像是浓妆淡抹，多了些风尘味道，失去了原本的美妙，这件事就是暴殄天物！
　　洛心玫被顾长久一番话给气死了，她把指甲油丢在茶几上，“不涂了不涂了，行了吧？你一天天真的事儿多。”
　　顾长久做到了洛心玫身边，微笑道：“洛姨不要涂什么指甲油，天生丽质，不需要用这些多余的东西来装点你，你已经是最好，多的东西都只不过是累赘而已。”
　　洛心玫双手抱胸，轻轻哼了一声，说道：“我才不相信你的鬼话。”
　　“当真。”顾长久认真道：“洛姨在我心里就是上天给我的瑰宝，无需任何其他修饰，多一点也好，少一点也罢，都是在破坏‘完美’这个概念。”
　　洛心玫被顾长久的话弄得面红耳赤的，一方面是因为羞涩，另一方面是因为尴尬，她瞪了顾长久两眼，随后说道：“你给我闭嘴！”
　　顾长久老老实实地闭上了嘴。
　　见顾长久闭上嘴，洛心玫这才满意地点了点头。
　　不过等了好一会儿，顾长久也没开口，洛心玫又皱了皱眉，“你怎么又不说话了？我只是让你在那个话题上闭嘴，没让你一直闭嘴。”
　　“我等着洛姨允许我开口呢，我是个孝敬的孩子，做不出那种让长辈生气的事情。”顾长久笑道。
　　洛心玫差点没气笑了，你是个听话的孩子？那我倒是想看看不听话的孩子长什么样。
　　“对了，清浅说洛姨这段时间比较嗜睡，洛姨身体不舒服吗？”顾长久问道。
　　“嗜睡？也不至于吧，只是比平常睡得久了一些而已。”洛心玫想了想，随后摇了摇头。
　　“她担心洛姨是不是怀孕了。”顾长久说道。
　　“……她一天天在想什么乱七八糟的？”洛心玫都无语了，她说道：“不过最近这段时间确实有些没睡好。”
　　“怎么了？”顾长久问道。
　　“不知道，就感觉心里像是有火在燃烧一样，晚上翻来覆去，感觉体温比平常更高的样子，总是睡得很晚，所以白天才会多睡一会儿。”洛心玫摇了摇头，她犹豫了一下，看了看顾长久，又红着脸将头扭到了一旁去，“好像还有点……想你什么的……可能只是错觉吧？”
　　“想我肯定不是错觉。”顾长久认真地说道。
　　洛心玫红着俏脸给了顾长久一个白眼，说道：“是不是该去医院看看？”
　　“洛姨晚上感觉心里有火吗？”顾长久摸了摸下巴，“为什么会这样呢？如果持续时间比较久的话，那确实该去看看。”
　　“你陪我呗？”洛心玫问道。
　　“当然。”顾长久点了点头。
　　洛心玫抿了抿嘴，摸了摸心脏处，“现在就有灼烧的感觉……”
　　顾长久摸了摸洛心玫的手掌，好像确实比平常更烫一些，他双手捧住洛心玫的脑袋，用额头贴住了洛姨的额头，感觉到她额头确实有些发烫。
　　是发烧了吗？
　　顾长久皱了皱眉，正打算起身带洛姨去医院看看，然后就感觉嘴唇上一阵湿润，回过神来发现洛姨居然主动亲吻了他。
　　随后，洛心玫将顾长久推倒在了沙发上，当然，洛姨的力气算不上多大，但顾长久也没有反抗她的想法。
　　感觉到洛姨手忙脚乱地解着衣服，他愣了一下，忽然明白过来，确实是发烧了，只是烧字错了。
　　第二天，洛心玫起床的时候，躺在床上想了一会儿，对顾长久说道：“昨天好像没有那种感觉唉。”
　　顾长久躺在一旁，转过头看着洛姨，觉得洛姨的需求是不是比以前更大了一些？
　　虽然他完全应付的过来甚至还心有余力，但以前的洛姨战斗力可没这么强，而且顾长久每周都会有安排时间陪着洛姨的，不存在让洛姨等太久。
　　是因为年龄到了，需求也上来了吗？
　　最猛的年龄遇到最猛的你。
　　“看来我们找到治疗方法了。”顾长久笑道：“昨天的洛姨倒是很主动呢。”
　　以前的洛姨虽然会听话的配合顾长久，但绝大多数情况下都是被动的，昨天她则一改常态，比较主动，这让顾长久比较意外。
　　洛心玫脸一红，“那是因为……病的缘故！”
　　“洛姨，哪有什么病，你就是单纯的有需求了。”顾长久无情拆穿道：“面对我还需要遮遮掩掩吗？”
　　“我才不是因为这个原因！”洛心玫在顾长久腰间掐了一下，有些羞恼道。
　　“是是是，洛姨不是这样的女人。”顾长久心里悄悄翻了个白眼，但还是顺着洛姨的意思说了。
　　洛姨是个很需要呵护心情的女人，顾长久也不希望自己惹她生气。
　　对自己在乎的人，总是希望她永永远远都开心着嘛。
　　洛心玫轻哼了一声，转过身背对顾长久。
　　顾长久搂住了洛心玫，笑眯眯道：“洛姨生气了？”
　　“没有……但是我想知道，你什么时候才能正常喊我。”洛心玫说道。
　　顾长久笑了笑，“等到其他事情都告一段落的时候吧，大概就是……嗯，尾声的时候。”
　　“……”洛心玫沉默了一会儿，说道：“我一直在想，你心里是不是一直都在怪我，要不然为什么不愿意呢？”
　　“没有啊，小时候没有自己的判断能力，被自己的主观好恶驱动，那都是过去了，我成年了，早就分得清是非了，我很早就不怪你了，我不愿意，只是因为我想得到洛姨，而现在完成了目标，我会让洛姨如愿的。”顾长久说道。
　　“希望你说到做到。”洛心玫娇哼了一声，“不然我给你咬断！”
　　洛姨娇憨奶凶啊，真可爱～


第五百五十九章 他不是我男朋友
　　起床之后，顾长久打扫了一下房间的卫生。
　　出来就听到洛心玫在打电话，聊的好像是新房的事情，顾长久一想就知道多半是跟慕初雨在打电话了。
　　洛姨现在还挺关心新房的事情了，毕竟这房子住着不想慕晚晴那里也不想沐蝶兰那里，那房子顾长久也是出了一分钱的，她住得心安理得，所以很想早点搬进去。
　　但是主房的地基才刚弄好，别说把主体修好了还需要装修，装修完了还需要放置一段时间才能入住，顾长久觉得最早怎么也得是明年的事情了。
　　说起来，小时候也有过这样的梦想，想着有钱了，就让妈妈住大房子，过上无忧无虑的生活……顾长久想了想，前世其实都已经基本实现了，只不过，这一世更圆满一些而已。
　　或许是见到顾长久出来，洛心玫跟慕初雨没在多说什么，很快挂断了电话。
　　“今天你有什么安排没有？”洛心玫放下手机，问道。
　　“没有，怎么了？洛姨有什么想法？”顾长久走到洛心玫身边坐下，随后自然而然地搂住了洛心玫的纤腰。
　　“有点事……”洛心玫犹豫了一下，说道：“陪我出去走走逛逛吧？”
　　“当然没问题，主要洛姨开口，不管我在陪着谁，都会回来的。”顾长久笑道。
　　“你这话听在别人的耳朵里面，可就有些薄情了。”洛心玫给了顾长久一个白眼。
　　顾长久却摇了摇头，“她们只会觉得我孝顺。”
　　洛心玫其实不太喜欢顾长久遮遮掩掩又喜欢在话里藏着某些意思的说话方式，所以白眼连连，“我去换件衣服，然后，我们出去逛逛，玩玩。”
　　顾长久低下头看了看自己的衣服，说道：“那我也去换件衣服吧。”
　　“随便你。”洛心玫起身先回了房间，而顾长久也回了房间。
　　他找了一下，找了一件相对成熟的衣服。
　　顾长久虽然是个重生者，但毕竟这会儿才十九岁，脸上依旧带着一分稚气，故意穿得成熟，是为了搭配洛姨。
　　洛姨再怎么年轻，身上那种淡淡的成熟韵味儿就看着不像是大学女生，只是成熟韵味加上过分年轻的容颜，让别人摸不清她的实际年龄而已。
　　换好衣服之后，顾长久在客厅等了一会儿，发现洛心玫从房间里面出来了。
　　她穿着一件白色体系，一件气氛牛仔裤，简约而充满了朝气，她在故意让自己显得更年轻一些。
　　顾长久笑了笑，“洛姨穿什么都好看。”
　　“马屁精，好了，出门了。”洛心玫上下扫视了一眼顾长久，见他穿着淡灰色Polo衫，下身一件黑色西裤，手腕上还戴上了一块手表，手里提着一双休闲皮鞋，也明白了顾长久的想法，她嘴角微微上扬，看上去心情不错。
　　顾长久将手里的皮鞋丢在了地上，穿上之后问道：“洛姨打算去哪里逛逛？”
　　“还没想好，想到哪里去哪里。”洛心玫则穿上了一双运动鞋，随便垫了垫脚，然后说道：“去哪不重要。”
　　“重要的是跟我在一起？”顾长久笑嘻嘻道。
　　“厚脸皮。”洛心玫红着俏脸给了顾长久一个白眼，两人穿好了鞋子一起出了门。
　　顾长久开车。
　　“给我个目的地吧，或者说，给我一个想法，让我自行判断带洛姨去哪里？”顾长久笑道。
　　“去逛逛街吧，买几件新衣服。”洛心玫正在捆头发，她把自己的头发捆成了单马尾，平时洛心玫的头发都是松散着的，她发质好，没有分叉也不会卷，披在肩头很有韵味儿，不过这会儿捆成单马尾，看着更年轻更干练一些，身上多了几分青春味道。
　　岁月从未带走她的任何东西，只给了她年龄带来的沉淀，她就像是美酒，越来越醇香……
　　“没问题。”顾长久开着车子，带着洛心玫来到了商场。
　　两人逛着街，洛心玫挑选衣服一般不会去试穿，因为她就是服装设计师，一眼就能看出衣服是否适合自己，也对顾长久顾清浅穿得尺寸了如指掌，只不过逛几家店都没有看得上眼的，便一直不停再换店。
　　顾长久也不会说无聊，他一直陪着洛姨。
　　陪其它女人逛街顾长久都不会说逛街无聊，陪洛姨，就更不会了，她想逛街，顾长久可以陪她一起走到她累了，想回家了为止。
　　逛了半天，洛心玫总算找到一件比较满意的裤子，她拿起来裤子仔细打量了一旁，店员见状，一脸热情的让洛心玫拿起试穿一番，顺带比较委婉的夸赞了一下洛心玫的容貌跟身材。
　　“不用试穿，我就穿这个尺码，不过腰这里要稍微改小一点。”洛心玫摇了摇头。
　　店员稍稍有些意外，但依旧带着笑容，“没问题，那您需要改小多少呢？”
　　一旁的顾长久也没插话，听着洛姨跟店员沟通着，忽然听到洛心玫问道：“长久，你觉得好看吗？”
　　“好看啊，你穿什么都好看。”顾长久没有喊“洛姨”，只是笑眯眯地说道。
　　“是啊，美女，您男朋友说得对，您这样的身材，穿什么都好看。”店员接话道。
　　“他不是我男朋友。”洛心玫闻言纠正道。
　　顾长久看了看洛心玫，还以为洛姨会顺着她的话呢，其实被说成男朋友也没什么吧？
　　店员稍稍愣了一下，随后露出个尴尬又不失礼貌的笑容，“对不起、对不起，我好想搞错了。”
　　“我是他妈。”洛心玫说道，随后笑眯眯地看了一眼顾长久，“对吧，长久？”
　　顾长久：“……我们年龄看着差别不大，你没看出来很正常，她确实是我妈。”
　　洛姨想玩，顾长久就陪着她了。
　　店员大吃了一惊，仔细在顾长久跟洛心玫身上看来看去，差点没惊掉大牙。
　　裤子改好之后，洛心玫把包装递给了顾长久，一起离开了服装带你，出去之后，洛心玫噗呲一笑，“你看那个店员，一脸不敢相信的样子，她估计觉得我要么是你女朋友要么是你姐姐妹妹一类的～哈哈～”
　　顾长久说道：“估计她觉得我比你年龄还大吧。”
　　“嘿嘿～”洛心玫偷笑了一下，牵住了顾长久的手，笑道：“还记得小时候，也是这样牵着你的手，带你逛街……”


第五百六十章 你妈是圣母玛利亚
　　“那时候你还小来着，嗯，大概是四岁半的时候，你说你和清浅，要吃糖葫芦，我就带着你去买糖葫芦。”洛心玫握着顾长久的手，说道：“结果那个卖糖葫芦的阿姨看你们兄妹太可爱了，就送了你们一人一串，逗你们开心～呵呵，你都不知道你小时候多可爱，我带你出去，你总是笑眯眯地，大家都喜欢抱你，也不吵，也不闹，大家都喜欢你。”
　　“清浅这丫头就不行，别的阿姨想抱抱她，好没抱上就开始哭了，你就不同，谁都能抱，不嫌弃的。”
　　洛心玫笑着，“哎呀，感觉这些画面就像是昨天发生的一样，眨眼间，就已经过去十几年了。”
　　顾长久看着洛心玫，见她笑得开心，嘴角也跟着上扬了起来。
　　洛姨是个很不容易难过的女人，她特别阳光，而且对生活要求不高，是个很容易满足的女人。
　　总是笑着，很有感染力。
　　“洛姨小时候呢？洛姨小时候也很可爱吧？”顾长久问道。
　　“不知道唉……对了，我有跟你说过我小时候的事情吗？”洛心玫问道：“好像没有的样子，你知道你……我父母很早就去世了吗？”
　　前世顾长久其实听洛心玫说过。
　　洛姨的父母很早就去世了，她从小是跟着妈妈的妹妹，也就是她的小姨生活的，听洛姨说，小姨也好，小姨夫也好，都是很好的长辈，只可惜因为生活习惯的原因，小姨夫在她十五岁那年因为食道癌离开了，而小姨伤心过度，第二年又因为乳腺癌过世了。
　　他们没有孩子，遗产就给了洛姨，小姨过世之前，还给洛姨留了一封遗书，她希望洛姨能考上大学，就不枉他们的一番心思了，洛姨后来就靠着这笔钱，考上了大学、念完了大学。
　　总是开开心心的洛姨，在谈到小姨小姨夫的时候，会露出难过的表情。
　　对洛姨而言，最难过的事情，是在她有收入之后，却不能孝敬这两位长辈吧。
　　顾长久有看过那封遗书，字迹有些缭乱，甚至有不少错别字，洛姨的小姨小姨夫都是农村人，文化程度不高，却对洛姨这个姐姐的女儿尽心尽力。
　　“以前说过。”顾长久说道。
　　“是吗？我什么时候说过了？”洛心玫怎么记得自己好像没跟顾长久说过，她想了想，说道：“那我小姨小姨夫的事情你也知道？”
　　“知道。”顾长久点了点头。
　　洛心玫有些奇怪，她怎么想不起了？
　　算了，不重要。
　　“我有好些年没回去了，最近我做了一些小时候的梦，梦到小姨小姨夫合葬的那个小山丘，我在想，小姨是不是在托梦给我，提醒我该回去看看了……”洛心玫想了想，轻轻一叹，“按照那边的习惯，本该是每逢清明或者过年，都该去上香烧纸放鞭炮的，也不知道他们在下面会不会觉得我不孝。”
　　“所以，洛姨是想回去看看吗？”顾长久觉得生前都没能孝敬，死后烧纸又有什么用呢？
　　不过这话肯定不能说出来，要不然洛姨肯定要踹他。
　　“嗯，有时间的话……你愿意陪我回去吗？你也该见见他们，没有他们，就没有我，自然也就没有你了。”洛心玫说道。
　　“是该回去看看了。”顾长久点了点头。
　　洛心玫抿着嘴，本来愉快的心情，因为聊到了小姨小姨夫，又低落了下来，她其实很想回那里看看，但……又害怕回到那里，就像是游子归乡的感觉，踌躇、不知所措。
　　所以这么多年，一直都没有回去过。
　　不过顾长久现在长大了，有他陪着，或许会好一些？
　　“好了好了，之后的事情之后再说，洛姨，继续逛街？”
　　“不用了，逛街也买不到什么合适的衣服。”洛心玫回过神来，随后摇了摇头。
　　“那就去散散步散散心。”顾长久笑道：“去公园走走吧，然后再遇到一个人，以为我们是情侣，这样洛姨就可以继续说，你是我妈了。”
　　洛心玫闻言撇了撇嘴，轻哼了一声。
　　“好了，妈，走了走了。”顾长久握着洛心玫的手，牵着她往前走去。
　　洛心玫噗呲一笑，“你看着比我还老呢。”
　　“我这不是为了配合洛姨才故意穿得年轻吗？本想当洛姨的老公，结果没想到成了儿子。”顾长久不由得叹了口气。
　　“你还真想跟我结婚啊？你疯了吗？知不知道我们两个到了民政局会被人赶出来啊？”洛心玫在顾长久腰间扭了一下，又羞又恼，“滚蛋，去跟你的沐蝶兰结婚去，让她当儿媳妇儿也挺不错的，差我一辈呢。”
　　“那好吧，那我去找沐姨结婚了。”顾长久一脸失落道。
　　“你敢！我说着玩玩的你也敢信？你要是敢跟她结婚，你这辈子都别想再碰我！”洛心玫闻言顿时急了，这反应让顾长久哑然失笑。
　　真可爱，顾长久凑过头在洛心玫脸上亲了一下，问道：“洛姨，我一直都想问你个问题。”
　　“什么问题？”洛心玫问道。
　　“我跟清浅真的是我妈亲生的吗？洛姨。”顾长久问道。
　　洛心玫瞪了顾长久两眼，没好气道：“不是亲生的难不成你们是从石头里蹦出来的啊？要不要做个亲子鉴定啊？”
　　顾长久笑了笑，“那洛姨，我爸是谁呢？”
　　洛心玫抿了抿嘴，有些含糊地说道：“你没爹。”
　　“洛姨应该知道女人一个人生不出孩子吧？”顾长久说道。
　　洛心玫撇了撇嘴，“你知道圣母玛利亚吗？”
　　“嗯哼？”顾长久点了点头。
　　圣母玛利亚，未经人事而生子，生出了耶稣嘛。
　　他眨了眨眼，随后看向洛心玫，见她也看着自己，说道：“有没有可能你妈就是圣母玛利亚呢？”
　　“我妈是个东方人，不是西方人。”顾长久笑道。
　　“反正你明白这个意思就懂了，你知道吧？”洛心玫撇了撇嘴，“你就没遇到什么稀奇古怪到现目前还不能用科学来解释的事情吗？”
　　顾长久想了想，重生都有可能，圣母玛利亚这种，似乎也不是不可能？
　　“那好吧，就当做是这样吧。”顾长久没有再问。
　　“什么叫做当做是这样？”洛心玫有些不满地看着顾长久，“我说的是实话，你知道吗？”
　　“好好好，我相信是实话，洛姨别生气。”
　　洛心玫娇哼了一声，拉着顾长久，“快点，陪我散步去。”


第五百六十一章 养育跟……
　　今天的天气其实很不错，多云的天气，外加吹着风，让本该炎热的临安多了几分不属于夏季的清凉。
　　公园的树荫下，比外面更显凉爽。
　　两人牵着手，洛心玫脸上带着甜蜜笑容，而顾长久则笑眯眯地一直跟着她，两人就像是一堆热恋中的情侣，引得路人频频回头。
　　没办法，两人都比较引人瞩目，回头率比较高。
　　不过公园里人到底还是比较少，所以倒也不会觉得很不适应。
　　“春天春天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你～，晚风吹过温暖我心底，我又想起你，多甜蜜多甜蜜，怎能忘记……”
　　洛心玫轻哼着老歌，脸上带着轻快笑容。
　　这是韩宝仪的《粉红色的回忆》吧，八十年代的歌了，发行的时候，洛姨也才二十多岁左右。
　　洛姨不仅人年轻，心态也很年轻，她极少有陷入低迷情绪的时刻，可能在他走丢之后那段时间算是吧，不过他也没有亲眼见过。
　　这是洛姨年轻的秘诀么？不用想太多，不让自己太烦恼，总是能保持一个乐观开心的心态，不忧不愁，岁月就没办法在她这里留下痕迹？
　　真希望洛姨能一直年轻下去，直到永远。
　　两人在公园里散了会儿步，洛心玫走累了，拉着顾长久在公园的椅子上停下脚步。
　　顾长久见洛心玫没有坐下去的打算，而是看向了自己，他有些奇怪，“洛姨累了吗？累了就坐下休息一会儿呗。”
　　“椅子那么多人坐过，肯定很脏。”洛心玫有些嫌弃。
　　洛姨是有那么一丢丢轻微洁癖的，顾长久闻言有些好笑，随后自己坐了下来，然后揽过洛心玫的纤腰，让她坐在自己的腿上，“这样可以了吧？”
　　“什么啊，世风日下的。”洛心玫脸色微红，不过倒也没有挣扎，老老实实地坐在顾长久的腿上。
　　顾长久环抱着洛心玫的纤腰，将脸贴在洛心玫的背上，闻着洛姨身上的淡淡玫瑰花香，感觉很平静。
　　这时，路过了一个带着孙女散步的老奶奶，看到两人在公园搂搂抱抱，拉着小孩子赶紧走了。
　　虽然她一句话都没说，也没露出什么奇怪表情，但这样的举动还是让洛心玫有些害臊，觉得自己好像做了什么很不好的事情一样，所以她微微挣扎了起来，“快、快松开我……”
　　顾长久笑了笑，“洛姨不好意思了？”
　　“你没看别人看我的表情啊？哪有跑到公园里秀恩爱的？”洛心玫羞恼道。
　　洛姨还是个很传统很内敛的女人，不算开放，不过顾长久倒也没有松开洛心玫，说道：“这里没多人路过的，洛姨担心什么，他们又不认识我们，主角的我们是对恩爱的小情侣，再者说，他们爱怎么想怎么想呗，洛姨，过自己的生活，何必在意那些你根本就不在乎的人的看法呢？”
　　洛心玫知道自己说不过顾长久，所以只是嘟了嘟嘴，随后在顾长久的手背上轻轻掐了两下，倒也没有继续说什么。
　　她靠在顾长久的身上，抬起头看着树荫，不知道在想什么。
　　顾长久也没有打破这份宁静，安静地享受着跟洛姨在一起的温情时光。
　　没过多久，眼前又路过了一对小情侣，看着也就十四五岁的模样，他们搂搂抱抱的，姿态非常暧昧亲密，吸引了洛心玫的注意。
　　不过洛心玫什么都没说，知道那对年轻过了头的小情侣离开之后，洛心玫才忍不住开口道：“他们年龄也太小了吧？身上还穿着校服呢，这么早就谈恋爱啊？真的好么？”
　　“管他呢，关我们什么事。”顾长久说道。
　　“话是这样说，但是感觉这个年龄早恋果然还是很糟糕吧？会影响到学习的。”洛心玫说道：“其实我以前就挺担心你早恋的，毕竟我家长久长得还是挺帅的，清浅也是，清浅这丫头太漂亮了，我担心你们早恋，然后成绩上会出现问题，不过还好你们没有早恋。”
　　“学校里追你的小女生不多吗？”洛心玫问道。
　　“有啊，应该说不少才对。”顾长久笑道：“只不过没有对上眼让我心动的，可能是因为我心里一直都有洛姨的关系吧，总是把其他女人跟洛姨对比，然后发现跟洛姨一比她们什么都不是，所以就没有恋爱的想法了。”
　　“那慕菡萏跟姜南栀就是你觉得比我更好的了？”洛心玫闻言嘟了嘟嘴，问道。
　　“没有，没有任何女人可以说比洛姨更好，她们只是让我觉得比起洛姨来说也不会差太多而已。”顾长久笑道。
　　“哼哼，呵呵，别这么说，她们听到要不高兴了。”洛心玫本来想笑的，但又觉得自己的攀比心是不是太强了？所以连忙换了个口风。
　　顾长久笑道：“说给她们听，她们也不会在意的，所有人都知道洛姨在我心里的地位是不可撼动的。”
　　“那沐蝶兰呢？在你心里沐蝶兰跟我，谁在你心里的地位更高？”洛心玫白了顾长久一眼，随后问道。
　　“这个……这个问题比较艰难……”顾长久眨了眨眼，沐蝶兰在顾长久心里也很特别，怎么说呢，如果要做个比喻的话，一个像是生母，一个像是养母，洛姨给了他很多，沐姨也给了他很多，两人给他的东西，其实并不重复。
　　沐蝶兰给他的是养育的人……对他而言，确实很重要。
　　洛心玫撇了撇嘴，有些酸酸地说道：“她五年就能抵我十几年，要是是我五年，她十几年，估计根本就不认我了。”
　　“洛姨这话就言重了，您对我的重要性，应该不需要我反复强调吧？”顾长久说道：“总有些人在我心里地位是平等的嘛，可能在我心里，还是您要稍稍胜一筹吧。”
　　“哼，你就会说这些好话安慰我。”洛心玫轻哼了一声，知道这不过是顾长久的补救方案，他心里是怎么想的，刚才已经说明了。
　　不过她也没什么办法，当初如果不是弄丢了顾长久的话，他也不会认识沐蝶兰，也不会有之后的事情，所以，在她看来，这也有自己的一部分中责任，所以便没有再追究了。


第五百六十二章 洛心玫同意的原因
　　两人没有在公园待太久，很快便牵着手离开了公园。
　　“洛姨年轻那会儿，有想过你会跟某一个男人这样牵着手一起走走停停吗？”顾长久笑眯眯地问道。
　　洛心玫给了白眼，“哪像你们这一代啊，我那时候是钻到钱眼子里去了，一心只想着赚钱，毕竟我无亲无故无依无靠，浑身上下的资本就是我的学历，根本就没有谈恋爱的想法。”
　　“后来呢？”顾长久问道：“洛姨的第一份工作是什么？”
　　“第一份工作啊，是报社的编辑来着，只可惜没做多久，我们报社给垮台了……”洛心玫有些无奈地说道：“我那时候挺无奈地，后来找找找，总算找到了个设计师的工作，然后就开始做服装设计师了，做这个比当报社编辑简单多了，所以一做，就做到了现在。”
　　“辛苦洛姨了，如果不是洛姨努力工作，我跟清浅的生活哪有这么轻松啊。”顾长久有些感叹地说道。
　　“呵呵～”洛心玫听到这话，心里自然是美滋滋的，她虽然没有沐蝶兰那么有钱，但确实从来不会亏欠这兄妹两人任何东西，他们想吃什么、想玩什么、想买什么，基本可以说要什么有什么，而且因为服装设计师的工作还比较轻松清闲，所以洛心玫陪伴两人的时间也很多，洛心玫或许在教育方面不合格，但在其他方面，她绝对算是个合格的“母亲”。
　　不过，顾长久也有些怀疑，如果自己没有在五岁到十岁的年龄去了沐姨那里得到了沐姨的教育的话，自己会不会被洛姨宠坏……
　　要知道，洛姨对他们是非常溺爱的，几乎百依百顺，都说慈母出败儿，顾长久很难不这么想。
　　“洛姨有没有什么没完成的梦想？”顾长久看着洛心玫，问道。
　　“没完成的梦想？那倒没有，我从来都没有什么梦想，只想着眼前的事情，解决好眼前的事情就好了，养得活自己，一家人在一起快快乐乐就行了。”洛心玫想了想，摇了摇头，“有遗憾，但没有什么未完成的梦想。”
　　洛姨的遗憾一概是小姨跟小姨夫吧，他们都没能等到她能赚钱，没享到福就早早离世了，这个已经无法补救。
　　“洛姨完全没有任何梦想妈？比如说……去全世界旅游？比如说去看看海？比如说……去月球之类的？”顾长久问道。
　　洛心玫噗呲一笑，“全世界旅游？太麻烦了啊，还要办签证什么的，而且我不想离家太远，如果你们无法陪着我就没有意义了，我并不是很喜欢旅游，除非你跟清浅能天天陪着我，至于看看海，我早就看过海了，也就那样，他们总说海纳百川，波澜壮阔，但我到了海边，只觉得咸腥扑鼻，如果不是你们拉着我去，我大概是不会主动去的，至于去月球这种事情，我平白无故想着去月球干什么？我又不是嫦娥。”
　　“我只是做个比喻而已，难道洛姨就没有什么特别想要实现的事情吗？”顾长久问道。
　　“特别想要实现的事情吗？”洛心玫闻言想了想，“这么说，倒确实有一件。”
　　说罢，她低下头看向顾长久，笑眯眯道：“你应该很清楚。”
　　顾长久也笑了起来，只不过他的笑容有些无奈，“洛姨放心好了，这一点迟早会实现的，只不过是时间问题而已。”
　　“呵呵，那应该就没什么了……吧？”洛心玫仔细想了想，随后摇了摇头，但之后又露出了淡淡的迟疑。
　　“没什么了吧？那就是还有什么了？”顾长久捕捉到了洛心玫的停顿，立刻问道。
　　“嗯……我仔细想了想，以前好像确实有过一个可以说是‘梦想’的想法。”洛心玫说道：“不过那算是少女时期的幻想了吧……”
　　少女时期的幻想？难不成是嫁给一个白马王子之类的？
　　顾长久觉得自己应该算合格的。
　　“什么幻想？”顾长久问道。
　　“我小时候有想过，想要一个树屋，然后里面什么都有，是我的秘密基地，我要摆上柔软的床跟沙发，冬天的时候躺在里面取暖，装上风扇……哦，现在应该装空调了，装上空调，夏天在里面避暑……大概就这样吧。”
　　顾长久愣了一下，随后摸了摸脑袋，洛姨心中“少女的幻想”还真是有些异于常人啊。
　　“这个好办，我跟初雨姐说一声就行了。”顾长久笑道：“不过要弄大点，我也要随时过去跟洛姨玩。”
　　“你那是玩吗？你那是玩我吧？”洛心玫白了顾长久一眼。
　　“我想跟洛姨一起玩嘛。”顾长久嘻嘻一笑，“我也挺喜欢树屋的，待在树屋里面，大概会很安心吧？”
　　“是啊，我小时候就这么想，其实我小姨夫去世前，正打算给我做一个小木屋的，只可惜……”洛心玫叹了口气，“不过没关系，现在还能实现也算不错了。”
　　顾长久握着洛心玫的手，“以前没实现的，现在我都会帮洛姨一一实现，我之前就说过，以后就是我来照顾洛姨了，洛姨只需要提出要求，我都会给你满足的。”
　　洛心玫满意地点了点头，“很好，我命令你把沐蝶兰丢出去。”
　　“这个做不到。”顾长久绷着脸说道。
　　洛心玫撇了撇嘴，随后微微一笑，主动抱住了顾长久，“谢谢你……长久。”
　　“为什么突然谢谢我？”顾长久眨了眨眼，问道。
　　“不知道，可能是因为你让我开心了。”洛心玫嘴角翘着娇娇的笑容，然后在顾长久嘴上亲了一下，“你知道吗？其实当时我已经感觉到你对我有那种想法了，我一开始心里还是很抗拒的。”
　　“嗯哼？洛姨值得是刚发现我开始得寸进尺的时候？”顾长久笑道。
　　“要不然呢？”洛心玫看着顾长久，轻轻叹了口气，“只不过那时候不确定，我觉得你应该没这么变态……其实我根本不可能同意你对我做什么的，但没想到沐蝶兰出现了……”
　　“洛姨担心沐姨抢走我？”顾长久笑道。
　　“谁担心了……我才不担心……”洛心玫脸一红，如果不是因为沐蝶兰，洛心玫绝对不可能被顾长久得逞，沐蝶兰出现的时间太好了……让她根本无法反应，想起当时的情况，她就叹了口气。
　　不过事已至此，后悔也没什么用了。


第五百六十三章 天造地设的一对
　　尽管今天并没有做什么事情，但对洛心玫来说，依旧很开心。
　　她是个很懂得满足的女人，知道怎么控制自己的情绪，如果要评价的话，应该说她活得很聪明、很轻松吧？
　　顾长久在某些方面，也算是遗传了这种态度。
　　跟洛心玫一同回到家里之后，洛心玫往沙发上一躺，懒洋洋的模样让顾长久不由得笑了笑，“不洗个澡吗？洛姨？”
　　“然后你想说你想跟我一起洗？”洛心玫本来在闭目眼神，听到顾长久的话，不由得白了顾长久一眼，随后道：“我才不要，你肯定又想做坏事。”
　　顾长久觉得这怎么能算是坏事呢？
　　这可是人类繁衍至今、刻在人类DNA里面的本能。
　　人为什么要违反自己生来就拥有的本能呢？
　　“洛姨回来不觉得累吗？我可以代替洛姨的手。”顾长久微笑道：“这样洛姨就能轻松多了不是吗？”
　　“我的手可不会再我全身上下乱摸……”洛心玫瞪了顾长久一眼，俏脸上扶起几朵红云，她给了顾长久一个白眼，随后道：“我躺会儿，你自己先去洗澡去，或者去找清浅玩，我才不会让你得逞。”
　　顾长久耸了耸肩，只好作罢，随后来到了顾清浅的房间。
　　顾清浅正在码字，她一天会花相当多的时间码字，大概四五个小时吧，但其实这四五个小时里面基本有四个小时在看其他东西，只有剩下半个道一个小时左右是认真在码字。
　　听到声音，正在浏览网站的顾清浅下意识地切屏，顾长久也没看清屏幕上是什么，顾清浅转过头，发现是顾长久之后，又把屏幕给切了回来，她似乎在看小说？
　　一边看一边写？
　　顾长久摸了摸下巴，走进弯着腰看了看，啊……原来是在看这种题材的小说，难怪要下意识切屏，估计是怕洛姨看到吧。
　　“回来了？跟洛姨去哪里玩了？”顾清浅笑眯眯地问道。
　　“到处逛了逛，买了一件衣服，后面又去公园转了转，走走停停闲聊了不少。”顾长久笑道：“然后就回家了。”
　　“嗯……听着倒是有些老夫老妻的感觉了。”顾清浅偏了偏头，笑道：“我们什么时候也去试试呗？”
　　“可以啊，只要你想，随时都可以。”顾长久点了点头。
　　“所谓的随时，是指的抛除几个老哥抽不出时间之后的‘随时’吧？”顾清浅双眸眯着成了月牙儿，笑容带着些许狡黠。
　　顾长久伸出手捏了捏顾清浅的俏脸，这小丫头还开始调侃起他来了。
　　“你开口，我一定有时间，如果没时间，我就不叫顾长久。”顾长久说道。
　　“那算了，做妹妹的可不敢耽搁了老哥陪其他嫂子的时间，大逆不道了。”顾清浅轻轻眨了眨眼，随后缓缓低下头，轻声道。
　　顾长久有些好笑，“我记得我妹妹姓顾来着，什么时候姓林了？”
　　“哥哥是在说我是娇弱的林黛玉吗？”顾清浅柔弱道：“哥哥如果嫌弃我了，大可明说，这般言语，倒是暗暗戳我的心……”
　　说你胖你还喘上了？
　　顾长久捧着顾清浅的脸，揉了两把，把她脸上那纤弱又苦中带酸的表情揉散了，说道：“我只要顾妹妹，不要林妹妹，我家妹妹才是天下最好的妹妹。”
　　顾清浅这才笑了起来，“老哥，别揉了，等会儿不好看了。”
　　“怎么可能，我家妹妹就是天上下来的仙女，怎么都好看。”顾长久笑道。
　　“只要在哥心里好看就行了。”顾清浅微微一笑，“哥，你知道吗？我的小说要完结了。”
　　“是吗？这么快？”顾长久闻言有些意外，“我记得才写几个月吧？”
　　“是，但该写的也差不多写完了，继续写下去似乎也没什么必要了。”顾清浅说道：“我已经在想新书的点子了。”
　　“是吗？你喜欢写小说吗？可不要是因为我让你写你才写的。”顾长久笑道。
　　“错了，是哥让我写，所以我就喜欢上写小说了。”顾清浅笑道：“哥哥低估了你对我的影响力哦，哥哥让我向北，我绝对不向南，如果我也算是个信徒的话，那哥哥就是我心中唯一的信仰了～”
　　“说的这么肉麻。”顾长久揉了揉顾清浅的脑袋，“有些时候感觉你像是没有长大一样，但我知道你其实一直很早熟很聪明，只是喜欢只把最纯真，或者说我最喜欢的一面展现给我而已。”
　　顾清浅将视线转到了一旁去。
　　“哥哥不也一样吗？哥哥知道我最喜欢怎样的你，也总是在我面前展现我最喜欢的那面，如果你觉得我心里有病的话，那哥哥也好不到哪里去。”
　　“我是变态你不知道吗？”顾长久笑道。
　　“那我也是。”顾清浅回过头来看向顾长久，微微一笑。
　　顾长久盯着顾清浅看了一会儿，随后躺在了顾清浅的床上。
　　顾清浅的房间里飘着清浅身上那种淡淡的幽香味儿，说不出是什么香味儿，有点像是某种花香，但很淡，却又很抓鼻，而床上这种私密的地方香味更浓一些。
　　“那我们还真是天造地设的兄妹。”顾长久说道。
　　“哥，你知道吗？最近其实我不怎么讨厌‘兄妹’了。”顾清浅也躺在了顾长久的身边，侧着头看着顾长久，双手放在小腹前，笑道。
　　“嗯？为什么？”顾长久转过头看向顾清浅，问道。
　　“以前我总是觉得，这是让我失去了某种选择，但现在我觉得，其实我是比其他人多了一份优势才对，我从来没有失去某种选择，相反，我的地位反倒是不可动摇。”顾清浅说道：“我这才明白，原来我一直讨厌的身份，其实对我来说，是最重要的东西。”
　　“所以我说你生病了。”顾长久笑道：“你都不像是正常人了。”
　　“可哥也不是什么正常人，所以，有病的妹妹，配上有病的哥哥，真是天造地设的一对兄妹，不是吗？”顾清浅笑意吟吟，“我喜欢这种感觉，就像是没有你就没有我，没有我就没有你的这种紧密关联缠绕的感觉。”
　　病得不浅啊……
　　顾长久笑了笑，不过谁让她是自己的妹妹呢？


第五百六十四章 不要再沾花惹草了
　　“你下本书打算写个什么故事？”顾长久问道。
　　“我现在只有一个比较基础的想法，我感觉这本里面，妹妹这个角色戏份还是不够多，下本我打算把妹妹提高成第一女主，我要写一个让所有读者看了就会变成妹控的妹妹。”顾清浅说道：“一定是个天底下最好的妹妹。”
　　“就算是那样，比起你，也还是差了点。”顾长久说道：“最好的妹妹在我身边，不在书里面。”
　　顾清浅闻言转过头看了看顾长久，灿烂一笑，“哥哥的话总是能说进我的心坎里面，那这样吧，书里的妹妹，是个只比我差的妹妹。”
　　“嗯，我不允许有人比我的妹妹更好。”顾长久满意地点了点头。
　　顾清浅噗呲一笑，“好好好，没有人比你的妹妹更好。”
　　“所以，妹妹当女主角，你打算写什么剧情？”顾长久问道。
　　“都市、恋爱、伦理。”顾清浅说道：“好像这种题材也没有禁止，那就写着看看呗。”
　　顾长久想了想，笑了一下，“那我还挺期待的。”
　　“我可以没有其他读者，但是哥你必须要看哦。”顾清浅笑道：“这可是来自妹妹的真情实意。”
　　“放心好了，我保证一字一句倒背如流。”顾长久一脸正色地保证道。
　　“那倒不至于。”顾清浅笑道：“哥哥只需要记住大部分剧情，让我们在合适的时候聊起，不会让气氛陷入尴尬就行了。”
　　顾长久笑道：“不会让我家妹妹失望的。”
　　顾清浅长出了口气，“哥，其实在我心里，你也是最好的哥哥。”
　　“真的吗？我觉得我不是，我觉得最好的哥哥，嗯……或者说，你心里最好的哥哥，应该是全心全意放在妹妹上的吧？”顾长久笑道。
　　“我只是说哥哥是最好的哥哥，没说哥哥是完美的哥哥啊，人都不完美，我哥也不完美，但不完美，才让你变得更现实，我不喜欢那种完美到虚幻的人，我喜欢哥哥这种有血有肉的人，没有距离感，时时刻刻就在身边。”顾清浅笑道：“这就是我心中最好的哥哥。”
　　顾长久笑了笑，坐起身来，捏了捏顾清浅的俏鼻，“好了，我去洗澡去了，你打扰你忙了。”
　　“这不叫打扰，我觉得这应该叫做放松。”顾清浅拿开了顾长久的手，“去吧，要我帮你擦擦背吗？”
　　“我倒是愿意，但洛姨大概不愿意。”顾长久莞尔一笑，随后起身离开了顾清浅的房间。
　　而顾清浅掩嘴轻笑，说的你好像在乎洛姨愿不愿意一样。
　　洗了个澡，顾长久出来发现手机有个未接来电，是小荷花打过来的，就打了一个，五分钟前了，顾长久见状便打了回去。
　　“喂？长久？”小荷花很快就接通了电话。
　　“怎么了？刚才在洗澡，没听到声音。”顾长久笑道。
　　“没什么，只是想跟你打电话说说话，你没接电话我还以为你在忙，就没有继续打给你了。”
　　“不忙，我能忙什么啊，今天陪着洛姨去逛了逛街，一天都在走走停停，悠闲得很。”顾长久说道。
　　“是吗？”慕菡萏微微一笑，“出去逛街买衣服了？”
　　“是啊，只不过洛姨眼光高，看来看去就只选中了一件。”顾长久说道。
　　“洛姨是服装设计师，眼光当然高。”慕菡萏笑道：“不过现在洛姨也到了享清福的年龄了，之后我让妈给咱们找个专业的裁缝团队吧，免得费心费力去外面的零售店挑选衣服。”
　　顾长久笑道：“之后再说吧，你现在在干嘛？”
　　“坐在客厅，一边看电视，一边跟你说话，电视很无聊。”慕菡萏说道。
　　“妈呢？不在家吗？”顾长久问道。
　　“妈出门了。”慕菡萏说道：“她具体在忙些什么我也没好意思过问。”
　　顾长久想了想，笑道：“初雨姐也很忙吧？”
　　“是啊，她好像一直在忙房子的事情，她对房子特别上心……长久，初雨姐以后也能住在那里吗？”慕菡萏犹豫了一下，问道。
　　其实房子里的人大多都跟顾长久有关系，而初雨姐不太一样，她跟长久……也不知道有没有什么特殊关系，住进去似乎不太好，可初雨姐这么费心费力的操办房子的事情，不让她住进去，似乎也挺不好。
　　“那如果初雨姐要住进来的话，我是举双手双脚赞同的。”顾长久说道。
　　慕菡萏稍稍松了口气，至少这样不用为难什么，不过转念一想，说不定自己的担心完全就是多余的，说不定长久早就有让初雨姐住进来的打算了，现在自己主动开了这个口，还方便了他呢……
　　慕菡萏摇了摇头，觉得无论如何也不该这么想，随后问道：“初雨姐之前跟你聊过这个吗？”
　　“聊过什么？住进来的事情吗？”顾长久问道。
　　“嗯。”
　　“还没说过，不过我觉得初雨姐现在一直帮着我们监督施工的事情，就算她没有这个意思，我们也得给她留一个专属房间吧？”顾长久笑道：“到时候她愿意住进来就住，不愿意就算了呗。”
　　顾长久这样的态度让慕菡萏揣测了一下，随后没有再问下去。
　　两人闲聊了一会儿才挂断了电话，刚放下手机，结果姜南栀又打电话过来了。
　　顾长久只好又拿起电话……
　　真忙啊，所以把所有女朋友都放在一起，还是有必要的，这样免得排队不是吗？
　　姜南栀打点过来也只是为了聊聊，都没什么事儿，顾长久倒也愿意陪她们聊天。
　　陪着南栀聊完之后，顾长久又主动给小郁真跟小妙安打了电话，关心了一下她们，陪着她们说了会儿话，之后又给陆疏影发了条短信。
　　最后的最后，顾长久还给慕初雨打了个电话。
　　关心了一下慕初雨的同时，跟她聊了聊树屋的事情，慕初雨全盘接下，不过还是让顾长久多问问洛心玫一些细节问题。
　　昨晚之后，时间已经到晚上了。
　　顾长久躺在床上，发现自己身边的人不知不觉已经这么多了……
　　仔细一想，也挺充实挺满足的了。
　　还是不要再招花惹草了。


第五百六十五章 玩这么大吗
　　洛姨说要回家看看，顾长久便打了个电话给慕晚晴，让她帮忙安排一下。
　　虽然直接买了飞机票飞回去也不错，但回到当地，多年没有再回到那个地方的洛姨说不定已经想不起当年的路怎么走了，毕竟这些年变化还挺大的。
　　虽然也可以让沐姨帮忙安排，而且沐姨虽然可能会冷笑两声，然后看在顾长久的面子上帮忙安排，但洛姨知道的话肯定会不爽的，她这辈子最讨厌的事情可能就是欠沐蝶兰什么了，她一直都认为沐蝶兰是个骗子、是个没有信用且狡诈的觊觎者。
　　如果真的欠了沐蝶兰什么，那对方肯定会蹬鼻子上来脸，而她还不好反驳，所以干脆什么都不要欠她，这样才不会被这个女人恶心到。
　　为了照顾到两位姨的心情，顾长久自然不会让沐姨帮忙安排，慕晚晴是那个绝佳人选。
　　慕晚晴这个身份，确实有很多方便做的事情，不同于慕初雨。
　　顾长久想了想，给慕初雨打了个电话。
　　“喂？”慕初雨很快接通了电话，“又怎么了？”
　　她的声调是比较高的，比较活泼的类型，能感觉到她话语中的活力。
　　“最近都没什么时间陪陪你，所以我在想，今天过去找你。”
　　“找我？我觉得你今天不如去陪着慕晚晴算了。”慕初雨笑眯眯道。
　　“为什么？”顾长久问道。
　　“不知道，说不定你陪着她的话，她会开心一些呢？”慕初雨笑道：“去陪她吧。”
　　顾长久停顿了一下，随后道：“那好吧。”
　　说罢，慕初雨就挂断了电话，而没多久，顾长久便拨通了慕晚晴的电话。
　　“喂？还有什么事么？”慕晚晴的声音响了起来，她的声音不同于慕初雨，一如既往的清冷、空灵、淡漠。
　　顾长久不好说自己更喜欢那种声音，各有特点吧……
　　他其实真的挺喜欢那种冷冷的女人的，冷艳风格那种，只不过他没有受虐倾向，只是觉得这样的气质，很容易激起他的征服欲。
　　顾长久觉得自己还是有些病态的，大概有些施虐倾向，毕竟他跟慕初雨相性出奇的高嘛。
　　“没什么事，只是觉得最近妈辛苦了，我在想，要不要抽个时间好好慰劳一下妈。”顾长久说道。
　　慕晚晴闻言，语气稍稍柔和了一些，“那你可以……”
　　慕晚晴话说到一半，忽然停住了，随后道：“那今天下午，你来泛舟酒店一趟吧。”
　　她一开始，其实想说晚上让顾长久去家里的，但转念一想，在家里其实有些不太方便，所以便改口了。
　　酒店嘛……顾长久倒是没有拒绝，于是便同意了下来。
　　在家里吃了午餐之后，顾长久就准备出门了。
　　洛心玫见顾长久又打算动身，随口问道：“又要去陪那个女孩啊？”
　　“不是去陪女孩子。”顾长久说道。
　　“那是谁？”洛心玫有些疑惑道。
　　“是去陪孩子她妈。”顾长久说着，就出门了。
　　“……？”洛心玫呆了一下，随后眨了眨眼，这是什么情况？顾长久现在喜欢上人妻了？还是说他把谁肚子给搞大了？还是说又私生女了？
　　顾长久下了楼，顺带就把洛心玫的车开走了。
　　其实他有自己的车，慕初雨送过他一辆超跑，但顾长久觉得还是洛姨的车开着舒服，超跑开出去太张扬，不太符合他的作风。
　　哪怕是前世，他开的车也不会太浮夸，哪怕是为了吸引女孩子，他也不会开跑车，主要是，他有自己的目标群体，而能被超跑吸引的对象，不符合他的目标群体。
　　面对什么群体，就用什么的方式。
　　就比如说现在这个想对比较纯真的年龄，他的方式就很……真诚。
　　开着车一路来到了泛舟大酒店，顾长久把车停好，给慕晚晴发了条短信，随后便收到了回信，慕晚晴让他在大堂先等着，她马上就到。
　　于是顾长久就来到了一楼的大堂找了个位置坐下。
　　刚坐下没多久，就有前台过来礼貌的询问他是否需要什么帮助跟服务，顾长久只是笑着告诉她自己在这里等人，于是前台便回去了。
　　等了一会儿，慕晚晴才出现在了门口，与她一同出现的，自然还有她的私人助理，乔韵。
　　或许是看到大老板现身，两位前台妹子站直了身子，一脸认真，估计以为慕晚晴是过来视察工作的。
　　其中一位还偷偷打了个电话，呼叫了大堂经理。
　　慕晚晴走进来之后，第一时间就找到了顾长久，随后便走了过来，乔韵也跟着她。
　　“到很久了？”慕晚晴问道。
　　“没有，其实刚到呢。”顾长久笑道。
　　“走吧，去订房间。”慕晚晴点了点头，也没有多说。
　　顾长久都愣了，什么意思，你没提前打电话订好啊？这不是你的酒店吗？打个电话就完事的事情，你现在才来亲自处理？
　　不过顾长久也没问，便陪着慕晚晴来到了前台。
　　慕晚晴开口要了个顶级套房，这让前台妹子也摸不着头脑，不知道为什么老总不打个电话安排好，这是有什么深意，还是在视察她们的工作效率呢？她也不敢多问，马上给慕晚晴办好了。
　　慕晚晴将房卡交给了顾长久，“今晚我们就住在这里吧，你也别回去了。”
　　顾长久收下房卡，听到慕晚晴这番话，不由自主地看了看两位前台妹子，见两位妹子都眼观鼻，鼻观心，不敢多问，当做什么都没听到的样子，心里忽然明白过来了，这慕晚晴是在玩呢……
　　真恶趣味啊，扮演一个忽然来到酒店，跟一个看起来非常年轻活好的男人开房的老总，玩心挺大啊……
　　顾长久心里有些无奈地笑了笑，不过既然你想玩，顾长久倒是不介意陪着她，“好的，妈，但菡萏那边……”
　　“不用担心，我会跟我女儿解释清楚的。”慕晚晴平静道：“走吧，上楼。”
　　顾长久点了点头，就跟慕晚晴一起走向电梯。
　　留下的乔韵哭笑不得，这两人……玩这么大吗？
　　两位前台小妹汗如雨下，好像听到什么不该听的事情了……？天呐，不会被灭口吧？他刚才是不是喊妈了？什么叫做跟我女儿解释清楚啊？信息量有点大是不是？
　　乔韵看向两位前台，说道：“你刚才听到什么了吗？”
　　两位妹子连忙摇了摇头，“我们什么都没有听到。”
　　乔韵笑了笑，“我可不希望有什么闲言碎语传出来，不然很难处理呢，你们应该明白我的意思吧？”
　　两位前台连忙点头，见状，乔韵这才上楼，给两位守房去。


第五百六十六章 菡萏的小男人，真不错
　　电梯里，顾长久跟慕晚晴站在前面，乔韵站在后面。
　　“让妈百忙里抽出时间，真是不好意思。”顾长久说道。
　　慕晚晴看了顾长久一眼，“我可不听这些屁话，你可是说了要好好慰劳我，所以我才过来的，三言两语可敷衍不了我。”
　　“当然不会敷衍妈的，其实我新学了一些按摩技巧，等会儿可以让妈体验一下。”顾长久说道。
　　“只是按摩？”慕晚晴问道。
　　“妈说什么，我做什么。”顾长久顿了一下，说道。
　　慕晚晴这才点了点头。
　　两人一起上了楼，到了套房里面。
　　房间里面配套很齐全，还有室内泳池，配有情趣房以及比较寻常的卧室，这里当家住都可以。
　　不过一般人显然在这里住不起，因为一晚的价格就够在外面租一个月的两室一厅了。
　　慕晚晴进来之后，便坐在了沙发上，缓缓伸了伸懒腰，伸展了一下肢体，那优雅的曲线展现出来，非常迷人。
　　顾长久站在一旁，问道：“我先给您按摩吧？要不，从脚掌开始？您穿了半天的高跟鞋，想来脚掌也挺酸累的吧？”
　　“嗯……”慕晚晴发出一声鼻音，随后道：“你之前是在哪？在洛姐那里，还是沐姐那边？”
　　“在洛姨家里。”顾长久说道。
　　“那洛姐知道你出来是找我了吗？”慕晚晴问道。
　　“不知道。”顾长久摇了摇头。
　　“怎么？不敢说？”慕晚晴的语气虽然还是冷冷淡淡的，但多了几分调侃的味道。
　　“也不是不敢说吧，只是觉得，没必要让洛姨多想。”顾长久笑道。
　　“你倒是会说话，心虚也能说是为了不让她多想。”慕晚晴缓缓点头，“我也知道，你其实还担心我在她心里的形象被破坏，毕竟，我还能缓解洛姐跟沐姐的关系，这一点也很重要，对吧？”
　　“妈真是慧眼如炬。”顾长久倒也没有否认，“辛苦妈了。”
　　“嗯哼。”慕晚晴朝顾长久招了招手，随后拍了拍自己身边的位置，顾长久便坐在了慕晚晴身边，随后，她抬起双腿，将双腿放在了顾长久的大腿上。
　　顾长久会意，亲手脱去了慕晚晴脚上的高跟凉鞋，将她精致白嫩的脚掌握在手心。
　　慕晚晴的脚掌跟洛姨还是有些不同的，洛姨的脚掌更为饱满一些，比较有肉感，而慕晚晴的脚掌比起洛姨来说稍微有点骨感，但也只是相对于洛姨来说，她的脚掌并不是那种皮包骨的状态，那样不好看，太干了，而慕晚晴属于刚刚好那种，不会显得太瘦太干，看着很和谐很漂亮。
　　怎么形容呢，慕晚晴的脚掌精致白皙，能隐隐约约看到肌肤下的淡淡纹路，那是毛细血管吧。
　　脚后跟也没有任何老茧，平常走路就比较少，而且估计也经常保养，细嫩光滑，摸着像是丝绸一般。
　　顾长久对脚倒是没有什么特殊爱好……或者说没有超出他对其他地方的兴趣，他是个单纯的涩批，对所有一切都是以欣赏的目光来审阅的。
　　顾长久找到了脚掌上的几个穴位，随后开始按压起来，“可能一开始会有些疼，但过一会儿就好了，妈，您稍微忍耐一下吧。”
　　“嗯。”慕晚晴闭着眼睛，又发出一声鼻音，算是应了下来。
　　一旁的乔韵见两人迅速进了状态，便走到一旁去自己玩去了。
　　“今天怎么想起主动找我了？”慕晚晴一边享受按摩，一边问道。
　　“给妈打电话，似乎不需要什么理由。”顾长久笑道：“就算有，那也只是想见妈，随便找的理由而已。”
　　慕晚晴的嘴角微微上扬，“你这张嘴，是真的会说话。”
　　顾长久笑了笑，“如果说实话也算是恭维的话，那只能证明妈太优秀了，以至于我说什么都像是夸奖。”
　　其实不管到了什么年龄，都喜欢这种恭维的话，这也不分性别、年龄、身份，被人夸就是会开心，除非那个人有什么心理疾病，被人夸两句就要犯病了。
　　慕晚晴睁开了眼，看了看顾长久，随后再次闭上眼，说道：“你之前让我帮你安排机票的事情，倒是没细说，去那边是有什么事吗？”
　　“是洛姨的一些私事。”顾长久说道。
　　“看来不好跟我透露啊。”慕晚晴轻声道：“如果需要帮忙的话，随时可以跟我说，我到时候给你安排一辆专车，顺带安排个业务熟练的公关大师，帮你处理问题吧。”
　　“这倒是用不上。”顾长久笑道：“也不是什么大事儿，就是回老家看看这样子。”
　　“这样么。”慕晚晴闻言顿了一下，“你家里还有亲人吗？”
　　“没有了。”顾长久摇了摇头，“洛姨的父母，以及养育她的小姨夫跟小姨早就过世了。”
　　顾长久倒是没隐瞒，慕晚晴不算外人。
　　就算慕晚晴询问洛心玫，洛姨也会告诉她的。
　　“她一个人把你们拉扯大，倒也挺不容易，或许我早该来找你的。”慕晚晴说了一句看起来有些摸不着头脑的话，而顾长久听了之后笑了笑，“你当时也不知道这些啊。”
　　慕晚晴轻叹了口气，说道：“我就是害怕一不小心做错了什么，有些事情就变了。”
　　顾长久笑了笑，说道：“还是不要谈这些已经过去的事情了。”
　　“……我最近发现你妹妹在写小说。”慕晚晴没有应答，但却转换了话题。
　　“嗯哼？怎么了？”
　　“里面的内容好像跟现在的价值观背道而驰。”慕晚晴说道：“里面的男主角，跟身边的几乎所有女性，都有不正当关系，包括女主的妈妈。”
　　顾长久笑道：“妈能接受这种吗？”
　　“你指的什么？书里这种关系，还是说在书中看到这样的内容？”慕晚晴问道。
　　“都有吧。”顾长久说道。
　　“在书中看到这样的内容，自然没什么不能接受的，只是书而已，至于书中这样的关系如果放在现实……”慕晚晴沉默了一会儿，看向顾长久，“我觉得现实肯定会比书里离谱得多，所以也没什么不好接受的。”
　　顾长久给慕晚晴按摩着脚掌，说道：“妈晚上不想回去？”
　　“你想回去？”慕晚晴问道。
　　“我之前不是说了吗？妈说让我做什么，我就做什么。”顾长久笑道。
　　慕晚晴看了看顾长久，随后坐起身，伸出手挑住了顾长久的下巴，指尖从顾长久的唇上滑过，点在他的眉心，“菡萏的小男人，真不错。”


第五百六十七章 小荷花的来电
　　不知道过了多久，顾长久站在窗边，酒店特别高，比周围的建筑都搞出很多，站在窗边看着外面，都是俯视，而顾长久看着窗外灯红酒绿，说实话，其实有点想点根烟的。
　　顾长久前世有抽烟，但没什么烟瘾，偶尔想起来了抽抽，就跟他对酒的态度一样，可以喝，但很少主动去喝酒。
　　现在，大概就是突然想到了香烟……
　　不过想抽烟也没办法，他身上不带烟，打火机都不带，慕晚晴跟乔韵也不抽烟，甩了甩手，摇头笑了一下，放弃了抽烟的想法。
　　“想什么呢？”慕晚晴身上裹着浴巾，看顾长久一个人站在落地窗边上甩手，她询问道。
　　一如既往的清冷声线，也不知道她怎么保持住的，顾长久其实挺佩服慕晚晴的，毕竟，让他来做慕晚晴做的这些事情，他肯定没有这么好，估计都要精分了。
　　他觉得自己在生活里已经算是擅长表演了，但面对她，还是有些小巫见大巫的感觉了。
　　“没想什么，就是想……点根烟。”顾长久说道。
　　“你抽烟？”慕晚晴闻言，眉梢微微一挑，柳眉轻轻皱了一下。
　　“能抽，但不爱抽。”顾长久说道：“妈好像很讨厌烟？”
　　“我不喜欢烟味儿。”慕晚晴眉头缓缓松开了，道：“你还是别抽烟了，菡萏也不喜欢。”
　　顾长久笑了笑，“放心，我这点自制力还是有的。”
　　只裹着浴巾的慕晚晴躺在床上，看着顾长久，停顿了一会儿说道：“累了？”
　　顾长久摇了摇头，“妈低估我的体力了。”
　　慕晚晴转了个身，趴在了床上，肉体跟床垫的挤压形成了一些非常美好的弧度跟半圆，她美妙的身体曲线格外诱人，只不过有资格欣赏的人除了慕晚晴自己，也就顾长久了。
　　顾长久将窗帘关上，遮住了窗外的夜色，将屋里的灯打开，随后坐在了床边，刚打算说话，一道手机铃声传了过来。
　　不是顾长久的手机，而是慕晚晴的手机，顾长久替慕晚晴拿过手机，看着上面的“小荷花”三个字，笑了一下，递给了慕晚晴。
　　慕晚晴接过了手机，看了看来电人，随后看向顾长久，再然后才接通了电话，顺带还打开了免提。
　　“喂？菡萏？”
　　“妈，你……今晚要忙吗？”慕菡萏小心翼翼地声音传了过来，听到这样的声音，顾长久在心里轻轻叹了口气，而注意到顾长久表情的慕晚晴翻了个白眼，随后道：“嗯，怎么了？一个人在家里有些害怕？”
　　其实也不是一个人在家，一楼还有很多家政住家里呢，保姆啊女保镖什么的，只不过指望这些人能给慕菡萏带来一点点温情的感觉显然是不行的。
　　“……”慕菡萏犹豫了一下，随后说道：“是有点……”
　　若是以前，慕菡萏不会把这种情绪直白地透露给慕晚晴的，因为她并不希望自己在妈妈的眼里成为一个麻烦的女儿，所以她从来不“多事”。
　　不过现在母女两人的关系出现了改观，慕菡萏对两人关系的处理方式也出现了变化。
　　“妈妈可能要忙到很晚，今晚都不知道能不能回来，你要是实在害怕，可以去隔壁找沐姨，你沐姨在家里呢。”慕晚晴放轻了声音，语气里难得有了些温柔的感觉。
　　顾长久看着慕晚晴，笑了笑，缓缓点了点头，这才对嘛。
　　“这么晚去打扰到沐姨不好吧？”慕菡萏听到慕晚晴的话，多少是有些失望的，不过感觉到妈妈语气中的温柔，她心里多少也开心了一些。
　　“以后你跟长久结婚了，她也是你半个妈，去找她吧，没事的。”慕晚晴说道：“她是你的家人啊，而且根据我对她的了解，她这个点肯定还没睡呢。”
　　“……嗯，我会考虑的，既然妈妈在忙的话，我就不打扰妈妈了。”慕菡萏闻言也没说去不去，随后便挂断了电话。
　　“我打赌，她马上就要给你打电话了。”慕晚晴放下手机，看向顾长久，说道。
　　“你还真是了解你女儿。”顾长久笑了笑，将手机拿了出来，刚等了一会儿，慕菡萏的电话就打了进来，他便光速接通了电话。
　　因为他也知道，慕菡萏之后肯定要打电话给自己了。
　　慕晚晴做了个口型，似乎在说什么，但没有发出声音，看模样似乎也说了九个字。
　　顾长久耸了耸肩，道：“喂？菡萏？”
　　“嗯？你这么快就接电话了？”慕菡萏都有些意外，因为她才刚打过去，第一声嘟都还没有响完呢。
　　“正巧也想跟你打个电话，问问你在干什么呢。”顾长久笑道：“或许我们是心有灵犀吧？”
　　慕晚晴眯了眯眼，又做了个口型，这次有一点轻微的声音，顾长久听清了，慕晚晴在骂他呢，骂他是个满嘴谎言的骗子。
　　顾长久转过身去，不去看慕晚晴了。
　　“是吗？”慕菡萏自然不知道电话这头发生了什么，她笑了起来，随后停顿了一下，“我妈今晚不在家，你……”
　　“你想让我过去？”顾长久笑着问道。
　　“……大半夜的开车也不安全，算了吧。”慕菡萏听上去后悔了。
　　“我也想过去，不过清浅这丫头缠着我让我给她写小说大纲呢。”顾长久语气中带着些许无奈道。
　　慕菡萏也是知道顾清浅在写小说的，闻言虽然有些失望，但也没有再提这事儿了，“你说……我现在过去找沐姨，会不会让沐姨很尴尬啊？”
　　“为什么？”顾长久说道：“怎么了？”
　　“……没什么，就是感觉今晚有些心神不宁的。”慕菡萏说道：“算了，我还是不去找沐姨了……”
　　顾长久也没有说什么，跟慕菡萏聊了一会儿之后，宽慰了一下慕菡萏，才挂断了电话，随后顾长久打了个电话给沐蝶兰。
　　“沐姨，你能不能去菡萏那边一趟，她今晚有些心神不宁的，你陪陪她把。”顾长久说道。
　　“她妈呢？”沐蝶兰正一个人在家看恐怖电影呢，闻言有些奇怪地问道。
　　“我跟妈在一起呢。”顾长久没有隐瞒。
　　“……我说你们两个……”沐蝶兰都整无语了，不过倒是没有拒绝，“那我马上过去。”
　　沐蝶兰把电视一关，就去隔壁了。


第五百六十八章 能做什么对不起我的事呢？
　　慕菡萏一个人在家，总是觉得今晚有些不安。
　　也不知道是怎么回事。
　　但也不是觉得一个人在家很恐怖很害怕什么的，只是觉得心里有些刺刺挠挠的，像是有些什么不好的事情要发生一样，挂断电话之后，慕菡萏一个人躺在床上，用被子把自己裹了起来，也不知道怎么回事儿，一点困意也没有。
　　没多久，她听到了楼下的大门传来了打开的声音，慕菡萏有些奇怪，便站起来看了看，发现大门已经关上了。
　　没等多久，她的房门就被敲响了，沐蝶兰的声音响了起来，“菡萏？在房间吗？我能进来吗？”
　　听到是沐姨的声音，慕菡萏连忙过去给沐蝶兰开了门，见真是沐蝶兰站在门外，她心里多少是有些惊喜的。
　　“沐姨怎么来了？”慕菡萏将沐蝶兰迎进了房间，轻声问道。
　　“长久说你一个人在家，他不太放心，就让我过来陪陪你。”沐蝶兰这会儿语气倒是挺温柔的，尽管她是姜南栀的四姨，天生有些偏向于姜南栀，但慕菡萏既是顾长久喜欢的女朋友，有事慕晚晴的女儿，并且还有另外一层身份，她对慕菡萏也挺疼爱的。
　　慕菡萏脸色微红，“给沐姨添麻烦了。”
　　“说什么话，你是我儿媳妇儿，填什么麻烦？”沐蝶兰有些好笑，见慕菡萏穿着睡裙，问道：“你这是要睡觉了？”
　　“嗯，不过有些睡不着。”慕菡萏点了点头。
　　“睡不着就起来玩会儿，你家里有碟片吗？我们看电影吧。”沐蝶兰双手抱胸，说道。
　　“有……”慕菡萏一想也是，反正也睡不着，不如做点其他的，于是两人去找了些碟片，沐蝶兰选中了一部恐怖电影，给慕菡萏弄得看也不是不看也不是，三番两次想说晚上看恐怖电影是不是有些那啥了，但见沐蝶兰兴致勃勃的，慕菡萏也不好打击到沐蝶兰的热情。
　　就这样，两人就躺在床上一起看恐怖电影了。
　　沐蝶兰是看的津津有味儿啊，而慕菡萏则一直用被子遮住了自己半边脸，一感觉要有什么恐怖画面就把脸给遮住，一旁的沐蝶兰都笑了，这丫头。
　　这有什么好恐怖的啊，等你知道真相那才叫恐怖呢。
　　另外一头，打完电话的顾长久这才安心下来，他倒不是担心小荷花的安全问题，开什么玩笑，那边可有专业团队呢，他注视担心小荷花一个人在家闷得慌、等会儿不开心了，所以才让沐姨过去的。
　　相信沐姨也很清楚怎么照顾小荷花的情绪。
　　也不知道顾长久跟慕晚晴知道沐蝶兰拉着慕菡萏看鬼片了会怎么想，本来丫头心里就刺挠不得劲，看会儿鬼片估计更睡不着了。
　　“你让沐姐过去了？”慕菡萏见顾长久打完电话转过身来，这才问道。
　　“嗯。”顾长久点了点头。
　　慕晚晴盯着顾长久看了一会儿，随后又看了看自己的手表，说道：“现在还早着呢，才九点出头。”
　　“是挺早。”顾长久点了点头。
　　……
　　第二天，慕菡萏很晚才起床，昨夜看着恐怖电影，后来莫名其妙就睡着了，而且她本来以为自己会做噩梦，结果并没有，反倒是做了个……不太明白的梦，梦到自己跟妈妈以及顾长久拍全家福，妈妈跟顾长久站在两边，而自己站在中间，一家人其乐融融，妈妈跟长久的关系也特别好……
　　她揉了揉脸，看了看身旁，发现昨晚陪着她的沐姨已经不在了，估计是回去了。
　　说起来沐姨胆子真的好大啊，看鬼片完全都不带怕的，看得津津有味……
　　唉，昨晚好像还梦到沐姨了，听沐姨说话来着，慕菡萏仔细一想，忽然想起来了，那个全家福的梦后面其实有后续，后续好似是自己站在某个凉亭下面，凉亭里人不少，洛姨、沐姨都在、还有李郁真、林妙安、姜南栀，甚至还有一面之缘的陆疏影、乔借，还有个身穿女仆装的漂亮女孩子，她们看着不远处的花海里面，那里一男一女，似乎正在举办婚礼……
　　那个新娘穿个大红婚纱，像是中式婚礼，那个新郎像是顾长久……或者就是顾长久，顾长久娶亲了……
　　我好像梦到自己跟长久结婚了……慕菡萏笑了笑，但笑着笑着又觉得不对劲了，她……好像是个旁观者啊……那结婚的人是谁？
　　也不是姜南栀啊，姜南栀就在旁边来着……
　　那是谁？
　　慕菡萏想着想着，总觉得记忆越来越淡了，也想不起刚才在想些什么了，她摇了摇头，没有再多想。
　　而这会儿，她听到了楼下传来了一阵车声，她走到阳台处，发现楼下是妈的车。
　　没多久，慕晚晴从车里出来，看到慕菡萏在阳台上站着，她抬起手挥了挥。
　　慕菡萏也挥了挥手，笑道：“妈回来了？”
　　“嗯，吃了早餐吗？”慕晚晴问道。
　　“还没呢……”慕菡萏居高临下地看着慕晚晴，总觉得今天的妈妈有些不太一样，但具体哪里不太一样，一时半会儿又说不出来。
　　“那下来一起吃吧。”慕晚晴轻笑道。
　　好温柔的语气……啊，对了！就是这里，今天的妈妈似乎特别温柔，无论是表情还是语气，都比平时温柔很多……
　　这是怎么了？妈妈对自己的态度又好了很多？是有什么原因的吧？
　　慕菡萏想了想，她想了很多种可能，其中一种，就是妈妈可能做了什么对不起自己的事情，所以心存愧疚，对自己就更好了。
　　不过这个猜测刚在慕菡萏脑海中出现就被她否定了，妈妈能做什么对不起自己的事情呢？
　　而另外一头，沐蝶兰这边，沐蝶兰正捏着顾长久的耳朵，“你说你、跟个什么似的，你跟慕晚晴在外面，把菡萏一个人放家里，还让我去陪，你看看你说的那是人话吗？”
　　顾长久也过来了，只不过先去了沐蝶兰这边。
　　顾长久嬉皮笑脸的，“辛苦沐姨了嘛，来来来，让我好好犒劳一下沐姨。”
　　沐蝶兰松开了手，白了顾长久一眼，“一天天不做人事儿……”


第五百六十九章 夫妻
　　接下来一段时间，顾长久的时间就恢复了平静。
　　日子一天天过去，来到了八月底。
　　顾长久他们放假比较晚，开学也比较晚，要到九月中旬才开学，所以这会儿距离开学还有半个月的时间。
　　这段时间，慕菡萏跟姜南栀偶尔有联系，两人见过几次面，但从两人的反馈上来看，似乎……进展不大。
　　怎么说呢，两人毕竟都已经接受对方了，所以就想着，能不能增近一下感情，但实际上，进过几次见面之后，也不知道是过不去心里的坎，还是两人确实不太适合做朋友，总之，两人的关系还是处于一个相对比较尴尬的位置。
　　另外，这段时间陆疏影也约过顾长久一两次，这丫头对他肯定是有好感的，顾长久确定了，只是显然，她还没有跟他继续进一步的打算，估计是因为太了解顾长久身边的女人数量了，这让她望而却步，所以这两次见面，陆疏影都没有再表现出暧昧的一面，似乎打算单纯做个朋友了。
　　顾长久对此的态度是比较随意的，因为他对她并没有对小荷花那种执念，既然她本人收敛起了这种想法，顾长久就觉得顺其自然好了，能走到什么样的结局，就看后续的发展。
　　这天，顾长久想了想，主动给陆疏影打了个电话。
　　“老板？”陆疏影没多久就接通了电话，她的语气中带着淡淡的笑意，“让我猜猜，是工作上的事情吧？说吧？”
　　“还真不是，我打你电话，有几个时间是因为工作上的事情？”顾长久说道。
　　“那就是为了骚扰女下属？”陆疏影笑道：“小心哦，说不定哪天我写个什么小日记就给你高了，然后把你提出公司。”
　　顾长久一听，觉得有些吓人，什么意思，这个时候你就知道弄小作文了？
　　女人，真是可怕。
　　“还真是为了骚扰女下属，今天晚餐，原来出来被我骚扰一下吗？”顾长久说道。
　　“……也就是我了，老板，你要是约的是其他女下属，听到你这话就要报警了，让受害者主动出来被你骚扰，你怎么想的？说吧，在哪。”陆疏影顿了一下，没想到顾长久是真接这茬啊，她不由得摇了摇头，笑了笑，感觉两人像是在玩什么变态游戏一样……
　　“因为我知道你肯定会出来的，你知道吗，我们就是天造地设的一对。”顾长久笑嘻嘻道。
　　“对于老板来说，天造地设的人是不是有点多了？”陆疏影问道。
　　“不冲突，有些是天造地设的爱人，有些是天造地设的情侣，有些是天造地设的兄妹……”顾长久说道。
　　“……”陆疏影都给弄沉默了，随后才问道：“那我们算是什么？天造地设的上司跟下属？”
　　顾长久笑了一下，没有解释，说道：“晚上想吃点什么？”
　　“老板请客，老板决定。”陆疏影说道。
　　“前几次都是跑去吃火锅，要不要换换口味？”顾长久问道。
　　“可以啊，我都说了，老板请客，老板决定，老板要带我去吃大排档我都没意见。”陆疏影笑道。
　　“那晚上先碰头再说吧，我来公司接你？”顾长久问道。
　　“好。”
　　两人约好之后，挂断了电话。
　　到了晚上，顾长久开车到了公司楼下。
　　其实现在校际网员工真不少，一直都在扩招，因为校际网的规模早就扩展到了各大高校了，而且陆疏影也在按照顾长久之前铺好的计划一步一步执行，公司旗下早就不只是校际网一款产品了，只不过顾长久现在都不操心这些了，全权交给了陆疏影。
　　其实之前顾清浅说过，顾长久也很懒，这话真没错，顾长久确实挺懒的。
　　有陆疏影在，顾长久真不想管这些事情，前世赚了钱，不也早早退休享受生活了吗？
　　人奋斗就是为了享受，既然现在已经能享受了，还奋斗个毛。
　　没多久，陆疏影打了个电话，问了问顾长久把车停在哪里，顾长久告诉了陆疏影一个位置之后，没多久，陆疏影就找到了顾长久的车，上了车。
　　“老板，前几次我就想说了，你开这车，似乎跟你的身份不是很搭配啊？”陆疏影坐上了副驾驶，捆好了安全带，一边说道。
　　“那你觉得我应该开什么车？”顾长久笑道。
　　“年轻人，应该张扬嚣张一些，开个什么超跑之类的，然后喜欢让发动机空转、或者烧胎。”陆疏影笑道。
　　“我在你心里是这样的人？”顾长久闻言不有些有些好笑，反问道。
　　“不像，其实我觉得老板有些……不属于这个年龄的感觉。”陆疏影看了看顾长久，犹豫了一下，说道：“我有些时候总觉得你跟我好像是同龄人，明明你比我小七八岁呢。”
　　顾长久笑了笑，没说话，发动了车子。
　　陆疏影坐了一会儿，随后看向了窗外，看着公司里陆陆续续走出不员工，有些人女员工有老公来迎接，忽然笑了一下。
　　“你笑什么？”顾长久正在倒车，没看陆疏影，听到小声下意识问道。
　　“我看到有丈夫来接妻子。”陆疏影说道。
　　“这有什么好笑的？”顾长久有些纳闷。
　　“我想到了我们，好像也有这样的感觉。”陆疏影笑道。
　　顾长久闻言看了一眼陆疏影，前两次见面，陆疏影都没有再提这种略带暧昧的事情了，今天怎么又发生改变了？
　　“只不过老板不是我的丈夫，也不可能天天来接我。”陆疏影接着说道：“老板，我父母最近再旁敲侧击，想知道我又没有谈恋爱，虽然他们两个没有明说，但我知道，他们是觉得我年龄不小了，该找另外一半了。”
　　“所以呢？你怎么想？”顾长久一边开车，一边问道。
　　“我不知道，我在想组成个家庭好像也不错的样子，可能不错吧，也可能被婚姻捆住，可能开心，也可能不开心，可能婚姻会让我更愉快，也可能不愉快……我也不清楚，主要是我觉得我没有合适的结婚对象。”陆疏影说道。
　　顾长久有些好笑，“就算你要结婚，那也不是想结婚了就立刻找个人结婚啊，你得先恋爱吧？”


第五百七十章 至交还是伴侣
　　“你要先找一个你有兴趣的人，你有好感的人，然后试着跟他处一下，了解一下他，考察一下他是否就是你最终的人选，然后才会考虑结婚的事情，不要着急。”顾长久说道。
　　“你都还没到结婚年龄了，怎么还教上我来了？”陆疏影有些好笑地看了看顾长久，说道：“搞得你有经验一样。”
　　“比起你来，我确实算是经验丰富。”顾长久说道：“虽然我没结过婚，但我女朋友多啊。”
　　“……”陆疏影还真不好反驳，因为他说的是实话。
　　“所以，你有喜欢的人了吗？”顾长久笑道：“让我猜猜，有，肯定有，只是那个人有一些缺点，让你没办法拿定自己的想法，更何况，对他的感觉也不算那么强烈，只是觉得如果非得找个人结婚，他其实挺不错的，对吧？”
　　陆疏影看了看顾长久，随后摇了摇头，“不要说得你很懂我一样。”
　　“那你自己说说看？”顾长久小道。
　　陆疏影张了张嘴，随后又闭上了，抿了抿嘴，再然后看向窗外，“我不喜欢那么直白的挑明，老板，你这样让我觉得有些不舒服。”
　　“那好吧，对不起。”顾长久闻言道歉道。
　　“还真果断啊……”陆疏影笑了笑，重新转过头来看着顾长久，随后叹了口气，“好吧好吧，我承认，我觉得老板确实是我身边唯一的人选，也确实跟老板说的一样，我在犹豫，因为你这个家伙，身边女人太多了，要结婚也不是我。”
　　陆疏影觉得顾长久简直会读心，她现在对顾长久的态度是很犹豫的，一方面，顾长久注定给不了她想要的东西，什么呢？自然就是法定妻子的身份，他身边的女朋友那么多，慕菡萏也好、姜南栀也罢，甚至是她那个好友李郁真，都轮不到她，所以她都不敢再往顾长久身上倾注感情了。
　　她知道自己对顾长久有好感，但又很清楚自己得不到自己想要的，所以也在控制自己的想法。
　　最近也跟顾长久见过几次面，她觉得当朋友也没什么不好的。
　　只是父母的旁敲侧击，让她不由自主地就想到了顾长久。
　　要说结婚的话，好像想来想去，也就他相对比较合适。
　　毕竟她认识的男人真不多，算是熟识的男人，除了自家爹，也就顾长久了。
　　所以她能做的选择也很有限，要么就是顾长久，要么就是不选择。
　　平心而论，她觉得自己还是很喜欢跟顾长久相处的，没有其他原因，就是单纯觉得挺愉快的，很轻松，不用想太多，可以随意地开口，如果说生活的其他环节会累计压力的话，那么在跟顾长久相处这个环节，她会释放并舒缓自己的压力。
　　其实仔细想想，只要她自己能忍住，当个……嗯，怎么说呢，朋友之上之类的至交比较好？
　　类似于……哥们之类的？
　　平常互相损一下，嘻嘻哈哈释放压力，这样子的才是最好的选择吧。
　　如果真成了情侣，反倒不那么好。
　　陆疏影是个很坦率的人，她不喜欢藏着掖着，所以倒也没有瞒着顾长久自己的想法。
　　而顾长久听到陆疏影的话，说道：“所以如果我身边没有其他女人，你会考虑我？”
　　“会吧，但那可能不是因为爱你什么的，只是因为恰好你是我身边最近的那个男人。”陆疏影想了想，点了点头。
　　你这女人，都跟我相处这么久了，说话也不知道委婉一点……
　　顾长久都无奈地笑了，“这么嫌弃我？”
　　“还真是……”陆疏影本想说没有嫌弃他的意思，但仔细想想还真是嫌弃他，主要是……自家老板女朋友太多了，她不想成为其中一个，而是可能的话想成为唯一一个。
　　她可没有爱顾长久爱到死去活来，愿意放弃其他东西的地步，她是个成熟女人了，不是那些小女孩了，要顾虑的更多，她想要一个正常的家庭。
　　“……”顾长久沉默了一会儿，说道：“有点伤心。”
　　“……哦，对不起。”陆疏影犹豫了一下，说了声对不起。
　　毕竟很少听到顾长久说自己伤心，所以陆疏影就道歉了。
　　“那到不至于说对不起，你是觉得我给不了你想要的未来，所以嫌弃我吗？”顾长久问道。
　　“……或许是吧。”陆疏影想了想，点了点头，随后道：“别生气，我只是有点嫌弃你而已，不是讨厌你。”
　　“……”顾长久看了陆疏影一眼，“你还是别说了，我担心没忍住把你一脚踹下去。”
　　“噗呲。”陆疏影忍不住笑了起来，“其实也没有嫌弃啦，我还是挺喜欢老板的，不过也正是因为喜欢，所以才会……‘嫌弃’把？怎么说呢，算是因爱生恨？虽然我对你还没到爱的程度，但你明白这个词语的意思就行了，我得不到，所以才会嫌弃的。”
　　顾长久也有些绷不住，这也能算是因爱生恨？
　　两人兜兜转转，最后还是去了火锅店，因为实在找不到什么好吃的。
　　两人嘻嘻哈哈的吃完火锅，也没有急着回去，顾长久就带着陆疏影来到了河边广场散散步。
　　天色已晚，河边吹着晚风，带走了白天的炎热，凉爽了一些。
　　两人肩并肩走在滨江路上，看着河对面的霓虹灯倒映在河面上，欣赏着夜色。
　　“有些时候也觉得自己在城市里挺孤独的。”陆疏影背着双手，说道：“特别是晚上一个人独处的时候，这种感觉特别强烈，我其实也有几个朋友的，郁真算一个，除此之外还有几个，但怎么说呢，除了郁真之外，其他几个都不能算是能分享私密事情的朋友，而郁真这段时间又忙着跟你另外那个小情人搞好关系，都没什么人陪我，这种孤独感就更强烈了。”
　　“我在想，我对老板有好感，到底是不是因为孤独在驱使我呢？说不定我需要的只是个朋友、至交，不是另外一半，老板，你觉得呢？”
　　顾长久笑了笑，说道：“我们可以做个小实验。”
　　“小实验？”
　　“是啊，做个小实验，如果你不抗拒、如果你心跳加快了，那就说明你想要的不只是个朋友或者至交。”
　　“怎么做？”陆疏影问道。
　　“我现在要亲你了。”顾长久停下脚步，看着陆疏影，说道。
　　“……啊？”陆疏影怔了一下，她也停下了脚步，看着顾长久，见他缓缓靠近了过来，心跳不由自主地就加快了，“别、别这样吧、这下真骚扰女下属了哦。”
　　“你可以把我推开，或者走到一旁去，以这种方式拒绝，我不会坚持的。”顾长久说道，随后继续靠近了陆疏影。
　　陆疏影听到这番话，迈开了脚，就想往一旁躲开，但一条腿迈出去之后，她又犹豫了。
　　或许，真该实验一下？万一心动了呢？
　　犹豫这一会儿，顾长久就亲了上来。
　　陆疏影想过亲吻是什么感觉，但仔细感受了一下，好像没什么感觉，因为她嘴唇都麻了，有种……蹲太久了大腿麻了的感觉，但心跳确实加快了……
　　要说抗拒吧，可能有一点点，她有点想推开顾长久，但那放在顾长久的肩头，又没有推开。
　　所以，我确实想要的不是个朋友或者至交，想要的是另一半？


第五百七十一章 第九喜欢的女孩子
　　最后，陆疏影还是把顾长久推开了，随后转过头面向另外一边，抬起手用手背擦了擦嘴唇……
　　“老板，你不该这么做的，你先在真的在性骚扰下属。”陆疏影沉默了许久，随后才深呼了口气，说道。
　　她大概是在平复自己的心情吧，顾长久抿了抿嘴，说道：“对不起。”
　　“……倒也不用说对不起。”陆疏影轻叹了口气，“是我的态度太暧昧，让你误会了吧，我觉得我们以后还是保持距离吧，太近了不好。”
　　顾长久看着陆疏影，随后说道：“生气了？”
　　“没有，说不上生气。”陆疏影摇了摇头，随后她反应过来，说道：“以往好像都是我问你这个问题……老板，我以前说的那些话，你是真的不觉得生气吗？”
　　“说实话，还是有点的，不过我都习惯了。”顾长久说道：“而且说是生气，我觉得用‘无奈’来形容更贴切一些。”
　　“无奈？为什么会无奈，说的好像你拿我没什么办法一样。”陆疏影有些好笑。
　　“但我不想拿你怎么样，我还是很爱惜下属的，你能力又强又漂亮。”顾长久笑道：“我之前做了个梦，梦到我错过了你，没有把你变成我的下属，然后呢，你啊，就成了我的竞争对手，然后把我的事业给搞垮了。”
　　“有那么夸张吗？”陆疏影想了想，觉得这完全不可能，不管校际网本身如何，背靠泛舟跟他那养母，他的事业就不可能跨，除非他自己不想继续下去了。
　　算了，那不重要。
　　“所以，在老板的心里，我的对你的价值很高，对吧？”陆疏影问道。
　　这不就意味着，其实自己对他来说只是“很有用”而已，这才是他那么宽容的原因，倒不是因为他对自己这个人本身有多包容。
　　说实话，听到顾长久这么说，陆疏影心里还是有些失望的，她觉得自己有些犯贱，明明想着跟顾长久保持距离，但听到这话还真有些……说不出的滋味儿。
　　“是啊，确实价值很高。”顾长久似乎没有感受出陆疏影的难过，继续笑道：“这份价值就像是……一个故事的前言一样，有了前言，之后的展开就更加顺理成章了。”
　　听到顾长久这么说，陆疏影沉默了一会儿，随后偏了偏头，“所以，我对你不只是商业上的价值？”
　　“你是不是忘了自己长得也算是倾国倾城了？”顾长久转过头看向陆疏影，“说实话，我在机场见到你的第一面开始，我就觉得你特别漂亮。”
　　陆疏影回想了一下当时的场景，笑了笑，“但你当时的眼神可不像是对我很痴迷的样子。”
　　“我那时候是去找你谈正事儿呢，自然不会表现出来。”顾长久笑道：“你的能力也好，你的外貌也好，都让我对你很好奇，然后呢，我就了解到了你的内核，说实话，你自己应该知道自己的性格有多糟糕吧？”
　　“……你干嘛这么看着我，我也是看人的，一般人我不会乱说话的。”陆疏影见顾长久盯着自己看，不由得抬起手来挡在自己的身前，“别这么看着我，搞得我像是个没情商的弱智一样。”
　　“我又没有说过其实我挺喜欢你的性格的？”顾长久笑道。
　　“好像有吧，我觉得你这人，多少是有些问题的，不生气也就算了，还觉得我有意思。”陆疏影表情有些古怪。
　　“我知道你本心不坏嘛，就当做是你……嗯，毒舌吧。”
　　“毒蛇？什么意思？”陆疏影有些疑惑地问道。
　　“舌是舌头的舌。”顾长久说道：“说你嘴上不饶人，但你心里其实挺不错的。”
　　“毒舌……呵呵。”陆疏影双手抱胸，也没解释什么，笑了笑，“你这个人指定有点什么毛病。”
　　“有句话叫做好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”顾长久说道。
　　“讲得这世界上有多少人在意有趣的灵魂一样。”陆疏影笑道：“大家都只喜欢好看的皮囊。”
　　“但你不一样啊，你皮囊好看不说，灵魂也有趣。”顾长久说道：“所以，我对你是有好感的。”
　　“……老板是在跟我表白吗？”陆疏影顿了一下，看了一眼顾长久，问道。
　　“我只是在阐述我心里的想法。”顾长久说道。
　　“挺好，那我是你喜欢上的第几个女孩子？”陆疏影笑着问道：“又是你心中第几位同时拥有好看皮囊跟有趣灵魂的女人呢？”
　　陆疏影本以为顾长久会有那么一丝尴尬的，毕竟这厮这么花心来着，但没想到顾长久这厮居然开始掰手指算数了。
　　洛姨、沐姨、清浅、初雨、菡萏、南栀、郁真、妙安……乔韵跟安静暂时放一边，那就是……
　　“第九个。”顾长久说道。
　　“……你认真的？”陆疏影都给整无语了，还数上了是吧？
　　“我说老实话呢。”顾长久笑道。
　　“……好吧好吧，第九个就第九个吧。”陆疏影摇头叹气道：“所以我才不想跟你走得太近啊，我的感性告诉我靠近你，我的理性又在告诉我远离你，你哪怕把其他女人的事情瞒着我也好，说不定我先当你的小三，当着当着，之后后续这些事情，也就接受了。”
　　“我不觉得你会接受。”顾长久笑道：“你不是那样的女人。”
　　“你很了解我？”陆疏影问道。
　　“我不认为我很了解你，但你在我心里的印象，大概就是如此。”顾长久说道：“我说错了吗？”
　　“不知道，大概说对了吧。”陆疏影长长地出了口气，随后抿了抿嘴，“好了，就这样吧，我们……该回去了。”
　　“回去之前，能回答我个问题吗？”顾长久问道。
　　“你问吧。”陆疏影点了点头。
　　“刚才吻你的时候，你有没有感觉到心跳加速？”顾长久笑眯眯地问道。
　　“……重要么？”陆疏影下意识将头扭到一旁，但随即又觉得这样做显得自己很心虚，于是又移回来了。
　　“挺重要的。”顾长久说道：“你愿意回答吗？”
　　陆疏影深呼了口气，盯着古城那个就看了一会儿，抿了抿嘴，缓缓低下头去。


第五百七十二章 不要着了顾长久的道
　　愿意回答吗？
　　所以，其实我是可以拒绝回答的吧？
　　陆疏影感觉到了顾长久给自己留的余地。
　　她抬起手摸了摸自己的唇，当时自然是有心跳加速的，但那又代表着什么呢？难道这就能代表自己对他有感情？
　　她对他本来就有好感啊，她又没有否认。
　　所以，陆疏影点了点头。
　　顾长久笑了笑，“我送你回去吧。”
　　之后，两人没有再说过一句话，直到顾长久将陆疏影送到了楼下。
　　“不上去看看吗？这几次过来，你都没有上去看看。”陆疏影说道：“其实被郁真知道了也没什么。”
　　顾长久看了看陆疏影，随后缓缓点头，将车停好之后，跟着陆疏影一起上了电梯。
　　两人并肩站在一起，陆疏影有些不敢去看顾长久的脸，其实刚才承认的时候，她倒是没觉得会怎么样，但现在，总觉得靠近顾长久的那边侧脸很烫……
　　说实话，陆疏影不知道自己心里是个什么感受，她又没有谈过恋爱。
　　其实感觉现在心跳也挺快的，不知道是怎么回事。
　　“所以你打算怎么解释？”顾长久笑道：“我们是在楼下刚好遇见？”
　　“我觉得她大概不会相信，跟你出去这几次比我平常回来都要晚，虽然郁真没有问过我，但我知道她肯定觉得我去了什么地方，我也没有跟她解释过，现在看到我们一起回来，恐怕是不会相信‘我们刚好在楼下遇见’这种理由。”陆疏影觉得脑袋有些晕乎乎地，她说道。
　　“那你打算怎么解释？”顾长久问道。
　　“不知道……”陆疏影出了口气，随后摇了摇头。
　　两人上了楼，回到陆疏影跟李郁真的家，但家里并没有人。
　　李郁真不在家。
　　“看样子，应该是去你另外那个小情人那边了。”陆疏影出了口气，“你看吧，我说吧，现在有了‘姐妹’，朋友就淡了。”
　　顾长久笑了笑，“寂寞了？”
　　“多少还是有点吧，以前回家，还能跟郁真聊聊天吹吹水，偶尔还能吃上郁真做的晚饭，这么一想，郁真简直就是贤妻良母，怎么就被你这个家伙霍霍了。”陆疏影说着说着有些怨气了。
　　“搞得我不动她你能娶她一样，你是女人，姐姐。”顾长久有些好笑。
　　陆疏影撇了撇嘴，“我要是个男人，肯定不能让你把郁真祸害了。”
　　“做这种假设没有意义，你是个女人，而且是个千娇百媚的女人。”顾长久笑道：“好了，也给你送到家里了，那我就回去了。”
　　“……这么快就要走吗？”陆疏影下意识问道，可问完，她又有些后悔了。
　　其实这会儿她有些害怕跟顾长久相处了，因为从上车回来到现在，她的心跳一直很快，她也能感觉到自己的体温比平常更高。
　　“留下来也可以啊。”顾长久停下脚步，转过身来，看向陆疏影，有些好笑，“只是，我觉得该让你冷静想想才好，我不想让你脑子一热做出什么决定。”
　　“我能做出什么决定。”陆疏影摇了摇头，“这也是你……情人家里，住这倒也无妨。”
　　虽然陆疏影很后悔主动挽留顾长久，但话都说出口了，这会儿也不能露怯了。
　　“你确定？孤男寡女，很容易擦枪走火的哦。”顾长久双手抱胸，看着陆疏影，有些好笑，“我作为一个男人，可不会有什么损失，但我可不希望你后悔。”
　　“我相信你这点自制力还是有的。”陆疏影还在嘴硬。
　　“我如果要留下了，那就意味着我肯定不会控制自己。”顾长久笑道。
　　陆疏影张了张嘴，随后抿着嘴，扭头看向一旁，“那你走吧走吧，快点走，烦死了。”
　　顾长久有些好笑，然后走到了门口，打开了房门。
　　见顾长久真要走了，陆疏影心中又有些说不出地滋味儿，也不知道今天怎么了，感觉自己都有些不像是自己了。
　　到了门口，顾长久回过头说道：“好好想想吧，我觉得人生在世，活得开心才是真，考虑那么多正不正确、对不对其实没什么意思，我知道你在担心什么，我也知道你有你的顾虑，但只要你敢踏出这一步，相信我，我会解决那些事情了，这是勇敢者的奖励，好了，晚安，疏影。”
　　“……”陆疏影看着顾长久关上门离开，等了一会儿，才坐在沙发上，抬起手用手背遮住了自己的眼睛。
　　什么疏影啊，这凑小子没大没小的，明明比自己小那么多。
　　陆疏影仔细想了一下，发现跟顾长久相处的时候，主动权几乎全在顾长久那边，她确实玩不过对方，他经验太丰富了，而自己就是个小白……
　　真烦……
　　陆疏影拍了拍自己的脸，来到了洗手间，洗了把脸，感觉到滚烫的脸颊在逐渐降温，她看着镜子。
　　顾长久刚才那番话，就好像确定他留下来就能跟自己发生什么一样，她可没有那么随便……
　　不过他最后还是走了，说什么让自己冷静思考一下。
　　他不会真的觉得，自己会甘愿像郁真那样，当他一个默默无闻的小情人吧？
　　冷静一点、冷静一点，陆疏影，不要着了顾长久的道。
　　沉默许久之后，陆疏影去洗了个澡，之后，吹干了头发，爬上了床。
　　躺在床上，她又想起今天跟顾长久相处的画面，想起顾长久说那些话。
　　好似无论如何也无法抛出脑海一样，总是在脑海中盘旋。
　　其实她宁愿顾长久表现得无赖一些，表现得强势一些，表现得让她讨厌一些，因为这样就好名正言顺地告诉自己，其实对方不是那么好，他就是个伪君子。
　　但除了今天忽然吻住自己这一点让她有些措手不及，之后跟她的相处，顾长久都在主动保持距离就跟以前一样。
　　离得不远，靠得不近。
　　若即若离。
　　唉，要是郁真在家就好了，跟她聊聊或许能轻松一些，只不过现在的郁真啊，有好姐妹啦，自己这个朋友有点插不上话了。
　　真是个小白眼狼……陆疏影撅了噘嘴，其实还有一个办法，也当她姐妹就好了……
　　一想到这里，陆疏影被自己吓了一跳，怎么会有这种想法？
　　停一下停一下，不能着了顾长久的道！


第五百七十三章 我觉得她倒是挺合适的
　　顾长久从楼上下来之后，打了个电话给李郁真。
　　李郁真在林妙安这边，林妙安暑假没回去，顾长久就给林妙安安排了个住处，所以这段时间爱你李郁真经常往林妙安那边跑。
　　接到顾长久的电话之后，李郁真还以为顾长久要找他，就告诉他自己在林妙安这里，说如果要找她的话直接来妙安这边就行了。
　　顾长久把自己跟陆疏影约会，顺带给她送回家的事情告诉了李郁真，听到这些，李郁真迟疑了一下，问道：“你喜欢她？”
　　“有点吧。”顾长久笑道。
　　李郁真闻言到也不知道该说些什么好，她对顾长久花心的事情倒是已经无所谓了，反正身边的“姐妹”这么多了。
　　只不过对象是陆疏影的话，还是觉得有些怪怪的。
　　其实她觉得这两人应该走不到一起才对，虽然陆疏影确实很漂亮，但疏影的性格比较……额，有特点，而且是那种比较容易得罪人的特点，所以李郁真就没想过顾长久会跟陆疏影有点什么，但现在看来似乎哪里出了问题？
　　“不开心？”顾长久问道。
　　“不开心倒是不至于，只是稍稍有点不知所措的感觉，她怎么想？她喜欢你吗？”李郁真说道。
　　“她说她对我有好感，我感觉她现在也有些迷茫。”顾长久说道：“她喜欢我，但又害怕接近我，有些迷茫，所以我让她冷静一下好好想想。”
　　“要不……我帮你劝劝她？”李郁真犹豫了一下，问道。
　　“劝她？怎么劝她？”顾长久笑道。
　　“她害怕接近你，肯定是因为我们这些人的关系啊，所以我可以……以朋友闺蜜的身份跟她聊聊呗……”李郁真说道。
　　“算了，让你难堪。”顾长久说道：“而且万一她决定远离我，你这样去说了，还伤害到你们之间的关系，不用了，让她好好想想吧。”
　　“那好吧。”李郁真沉默了一会儿，说道：“其实如果她真愿意加入进来倒也不错，我跟她也算是从朋友变成姐妹了，更亲密一些，别看她有些神经质，但心里也挺柔软的，唉，我跟你说这些也是废话，你应该也很了解她，总而言之，你自己看着办吧。”
　　顾长久听着李郁真拿略显纠结的话，不由得有些好笑，“我来找你们吧？”
　　“你要来当然可以来啊，我们两个随时欢迎你。”李郁真闻言语气倒是轻快了不少。
　　“长久要过来？”这时，一旁一直没说话的林妙安听到顾长久的话之后，笑嘻嘻道：“那我们就做点准备呗？”
　　“做什么准备？”李郁真有些疑惑地看向林妙安。
　　“从服化道上做准备。”林妙安笑嘻嘻道。
　　“你拍戏呢，还服化道。”李郁真有些哭笑不得。
　　“啧，你这就不懂了，服装也好、化妆也好、道具也罢，都很重要的，来来来，我跟你细说……”
　　说着，电话就挂断了。
　　顾长久拿着手机，有些哭笑不得。
　　小妙安这会儿越来越污了，天天搁那研究“技术”，但别的不说，小妙安确实有套的，战斗力强不说，也确实有点小技巧。
　　他摇了摇头，就去了李郁真跟小妙安那边。
　　……
　　说让陆疏影好好冷静，就让她好好冷静，顾长久这几天都没有联系她。
　　今天，慕初雨跟沐蝶兰都跑到洛心玫这里来了。
　　其实一般情况下，沐蝶兰是不会主动来顾长久这里了，只有几种情况下才会这么做，一个是顾长久很久没去找她了，沐蝶兰不满了，而顾长久又恰好在洛心玫这里的情况下，沐蝶兰可能会过来，另外一种情况就是洛心玫做了什么让她很不爽的事情，那她肯定也不会让洛心玫好过，所以干脆跑到这里来阴阳怪气洛心玫来了。
　　但这次倒是跟着两种不沾边，沐蝶兰是被慕初雨带过来的，慕初雨有一个想法，所以就把她拉过来了。
　　不过具体是什么想法，慕初雨倒也没有跟沐蝶兰透露。
　　洛心玫对慕初雨的观感是很不错的，这段时间慕初雨都在负责房子的事情，所以洛心玫跟慕初雨一直都有保持交流，现在关系也比以前好很多，所以慕初雨在场，洛心玫还是收敛了一下，没跟沐蝶兰吵起来。
　　“这段时间忙坏了吧。”洛心玫有些关心慕初雨，她知道慕初雨跟顾长久的关系，这也是个隐藏儿媳，所以对她嘘寒问暖的。
　　“没有，毕竟是我们未来的家，所以就想着自己负责会好一些。”慕初雨甜甜笑着，顾长久站在一旁，见她笑得这么甜，表情有些古怪。
　　她就像是一枚硬币，硬币的正反两边完全不同。
　　一旁的沐蝶兰听得无聊，就朝顾长久招了招手，示意他过来。
　　顾长久见状，便靠近了沐蝶兰。
　　沐蝶兰让顾长久坐在旁边，然后自己自然而然地靠在了他的肩膀上。
　　一旁的洛心玫注意到了这一幕，若是平常她肯定要多嘴两句，不过今天慕初雨在这里，她也就没有多说什么。
　　顾长久问道：“之前初雨姐跟我说有什么想法，所以是什么想法啊？”
　　顾长久声音压得比较低，没让洛心玫听到。
　　“她没跟我说，我也不知道。”沐蝶兰靠在顾长久的肩头，她闭着眼，闻言也没睁开眼，就这样说道。
　　顾长久看了一眼慕初雨，有些好奇，神神秘秘的，在计划什么呢？
　　等了一会儿，慕初雨被洛心玫拉进去试衣服去了。
　　那些衣服自然就是顾长久让洛心玫做的那些……完全不可能穿出去的情趣装。
　　“这两人关系现在是越来越不错了啊。”这时，沐蝶兰才睁开眼，她说道：“我感觉她刻意在讨好洛心玫。”
　　“为什么这么说？”顾长久笑道。
　　沐蝶兰翻了个白眼，“她怕是觉得我跟洛心玫之间有点失衡，担心洛心玫争不过我，所以才有意无意地帮洛心玫吧，呵呵，我看她啊，是想当你这荒唐后宫的后宫之主了，开始玩平衡的伎俩了。”
　　顾长久闻言眨了眨眼，随后笑道：“我觉得她倒是挺合适的。”
　　“呵呵，挺合适？那你的小荷花呢？你的南栀呢？她当后宫之主，你让菡萏如何自处？”沐蝶兰翻了个白眼，说道。


第五百七十四章 慕初雨的想法
　　小荷花到现在还不知道初雨姐跟自己的关系呢，不过她肯定有所怀疑的，只是还没确定而已。
　　不一会儿，慕初雨从洛心玫的房间出来，她探出个脑袋看了看客厅，然后伸出手朝顾长久招了招。
　　顾长久见状，便起身走到了慕初雨面前，慕初雨转过身就拉着顾长久回他的房间了。
　　沐蝶兰双手抱胸，翻了个白眼，你相当这后宫之主，就算洛心玫同意了，没经过我的同意，你也别想的这么轻松。
　　顾长久被慕初雨拉到了房间里，随后慕初雨就把房门给关上了。
　　“所以怎么了？”顾长久问道。
　　“跟你说点事儿，我之前不是说，过来是因为有些想法吗？”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“嗯哼？所以是什么想法？”顾长久点了点头。
　　“之前不是试过三人行了吗？现在要不要多加一个人？”慕初雨笑眯眯道：“如果你想的话，我可以去试着说着洛姨跟沐姨哦。”
　　顾长久盯着慕初雨看了一会儿，说不心动那是假的。
　　只不过这事儿的成功率非常低，上次顾长久想尽办法让洛姨跟沐姨暂时抛开其他东西陪他一起躺上床去了，洛姨念叨到了现在，还说什么他下次再敢这么做，就用剪刀……额，不用多说，也知道用剪刀可以干什么了。
　　沐姨虽然没有威胁他，但他也很清楚，上次沐姨的心情也相当不爽，如果他再敢这事儿，沐姨肯定要生气了。
　　所以自那之后，顾长久就收敛了，没有像以前那样一回生二回熟了。
　　其实沐姨还好，她应该不是特别抗拒多人行，毕竟第一次就是她跟慕初雨啊，那次她看上去没有表现得很抗拒，洛姨呢就比较容易害羞了，不太愿意，需要顾长久通过一些半强行的方式，才能让洛姨勉强同意下来。
　　其实如果是慕初雨搭配洛姨沐姨之间的任意一个的话，顾长久都觉得有戏……但四人，不是点什么手段，那应该是行不通了。
　　所以，顾长久缓缓摇头，“想归想，但是我建议你还是不要去说了，洛姨也好、沐姨也罢，估计都不会接受的。”
　　“你都还没有尝试过，怎么就知道他们不会接受了？”慕初雨有些好笑地说道：“不让我去试试？”
　　你去试试，挨骂的肯定是我。
　　顾长久翻了个白眼，他都不用想，洛姨肯定会觉得初雨姐是自己指使过去的，而沐姨会怎么想就不知道了。
　　“让我去试试嘛。”慕初雨搂着顾长久的手臂，她娇声道：“试试又不会怎么样？万一成功了呢？”
　　尽管顾长久觉得成功的概率极低，倒还是有些受不了慕初雨的撒娇，便只好无奈同意了下来。
　　见顾长久同意，慕初雨嘻嘻一笑，“交给我就行了。”
　　说着，慕初雨就离开了房间。
　　顾长久走到门口，发现客厅只有沐姨跟初雨姐，洛姨还在房间里没出来，估计是慕初雨用了什么办法让洛姨先待在房间里面，这样方便她分开处理……
　　“干什么？”沐蝶兰见慕初雨忽然一脸热情的贴了过来，心里瞬间就警觉了起来，她跟慕初雨拉开了些许距离，“有话就快说，别跟我套近乎。”
　　“说什么套近乎呢，沐姐，我这是有话跟你说呢。”慕初雨笑嘻嘻道。
　　“呵呵，在洛心玫面前叫我沐姨，现在没其他人就叫我沐姐是吧？有话快说，别废话。”沐蝶兰冷笑了一声，说道。
　　“其实也没什么，就是想要邀请沐姐一起参与多人运动而已。”慕初雨微笑道：“你想想看，一对一多没意思啊？”
　　沐蝶兰柳眉轻皱，“恐怕没这么简单吧？你刚才把长久拉到房间里面去，说的恐怕不只是我你他吧，是不是还包括了洛心玫？”
　　“沐姐真是料事如神。”慕初雨倒也没有否认，笑道：“一家人其乐融融的多好啊？”
　　“一家人其乐融融，那你怎么不去把顾清浅也喊上？不去把慕菡萏也喊上？”沐蝶兰冷笑道。
　　“她们年龄太小了，不适合这个。”慕初雨微笑道。
　　“我跟洛心玫八字犯冲，你就别想着这档子事了，我知道你在想什么，你想帮着他管理这些女人，帮他排忧解难。”沐蝶兰看着慕初雨，轻哼了一声，“我建议你还是放弃吧，别说其他，菡萏第一个不能接受，你别看南栀这么老实，也不会认同你的话的。”
　　慕菡萏不能接受的原因很简单，而南栀，自家外甥女，她了解，表面温温柔柔的，但心里可有自己的坚持，她之所以接受了慕菡萏，就是因为她要让自己表现得完美一些，看似什么都不争，其实什么都要争。
　　慕初雨笑了笑，“沐姐扯远了，我没想那么远的事情，我只是觉得，在一些个人问题上有矛盾很正常，但你跟洛姐与长久都是最亲密的关系，其实也是一家人，平常拌拌嘴倒也没什么，这会儿一家人在一起，和和睦睦才是最好的，刚才我跟洛姐聊了聊，洛姐其实就不是很在意……”
　　“你把我跟洛心玫分开，是想利用信息差逐个攻破是吧？”沐蝶兰一听这话就明白了，“洛心玫是个什么性格我可太了解了，她怎么可能同意这种事情？怎么？想诈我同意，然后用我同意了再去软威胁她？想得美。”
　　慕初雨表情古怪，说道：“可洛姐真的同意了，不信你可以去问她。”
　　“我才懒得去问她，我知道她不可能同意的。”沐蝶兰翻了个白眼，“这臭小子上次强行把我跟洛心玫放一起，我还没收拾他呢，这次又叫你来，我看他是有些讨打了。”
　　见沐蝶兰不上当，慕初雨也有些无奈了，看来沐蝶兰对洛心玫确实太了解了，这怎么办啊？
　　“那好吧，那我去找洛姐去了，既然沐姐不愿意参与，那只能让沐姐在这里休息一会儿了。”慕初雨有些失望地说道。
　　沐蝶兰闻言皱了皱眉，“你们也不想乱来，我不去，洛心玫也不准去。”
　　“沐姐……”慕初雨眼睛一转，说道：“你确定要这么做吗？”
　　“当然。”沐蝶兰轻哼了一声，“你可以去陪着长久，我懒得说什么，但洛心玫别想，至少我在这里，她别想。”


第五百七十五章 慕初雨的计划通
　　沐蝶兰不在这里的时候，顾长久想怎么乱来就怎么乱来，她也管不到，但她现在就在这里呢，怎么可能看着洛心玫跟顾长久亲密而自己坐在一旁无所事事？
　　慕初雨坐在了沐蝶兰的身边，双手放在膝盖上，“沐姐难道不知道吗？如果你先同意了，长久肯定很开心，说不定你在长久心里的地位就更重要了呢。”
　　“别用这些话来刺激我，没用，无论洛心玫也罢，还是我也好，在他的心里都不会动摇的，不会因为我们之间的这些举动而变高或者变低。”沐蝶兰双手抱胸，轻哼了一声。
　　慕初雨真有些头疼了，没想到沐蝶兰油盐不进啊，软硬都不行……
　　这时，顾长久从房间出来了，虽然没听到两人的对话，但从慕初雨有些为难的表情上来看，似乎进展不太顺利。
　　顾长久就知道会这样，沐姨哪有这么容易动摇啊……
　　沐蝶兰看到顾长久之后，给了他一个白眼，而顾长久则坐在了沐蝶兰的身边，“沐姨，就试一次呗？一次而已，没什么大不了的。”
　　顾长久只好主动出击了，他搂住了沐蝶兰的腰，在沐蝶兰脸上亲了一下，说道。
　　“滚蛋，上次都没找你算账，这次还想来？”沐蝶兰瞪了顾长久一眼，但一旁的慕初雨听出来了，沐蝶兰的语气都软了一些……
　　哎呀，看来还得让本人来才行，他说的话才管用。
　　慕初雨见状，便微笑了一下，去了洛心玫的房间。
　　洛心玫肯定要比沐蝶兰好说服多了，就把沐蝶兰交给顾长久吧。
　　“你跟洛姨怎么吵架都没关系，反正我也知道没办法缓解你们的矛盾，但我觉得要争的话，不如在这方面争。”顾长久嬉皮笑脸的，他知道这样的态度，沐姨更不容易生气一些，都说伸手不打笑脸人，沐姨从小都这样。
　　小时候，顾长久越哭，沐姨揍他越狠，但你嬉皮笑脸的，她往往就是教育几句就完事了，当然，小时候顾长久还不到理解这个窍门，所以该挨的打一顿没少。
　　“滚蛋，还争这个，怎么不争比谁给你生的孩子更多？”沐蝶兰都气笑了，她在顾长久腰间狠狠掐了一下，“别想让我同意。”
　　“哎呀，沐姨就别这么犟嘛。”顾长久搂着沐蝶兰，说道：“说不定洛姨等会儿都同意了，倒是洛姨愿意，你不愿意，那不尴尬了嘛？我也不愿意让沐姨在旁边干等着啊，那多不好。”
　　沐蝶兰冷笑道：“你觉得慕初雨能说出洛心玫？”
　　顾长久说道：“要不咱们打个赌吧，沐姨，如果洛姨同意了，那你也同意，如果洛姨没同意，那就当我跟初雨姐没提过这事儿？”
　　沐蝶兰本想直接拒绝，但见顾长久一脸诚恳的模样，想到洛心玫绝对不可能同意的份上，她犹豫了一下，最后缓缓点了点头，“好，如果洛心玫同意了，那我就同意。”
　　顾长久在沐蝶兰脸上亲了一口，“好好好，爱死你了！”
　　随后，他又凑到沐蝶兰耳边，轻声喊了一个字，这一个字，把沐蝶兰浑身都喊软了，她看了一眼顾长久，轻哼了一声，但那张精致的俏脸上，居然出现了一丝难得的红晕。
　　他可是有必杀技的，平常不喊，就留着这时候用呢，如果平常天天喊，那那个称呼就变得平庸了。
　　另一边，慕初雨在房间里，跟洛心玫说了说四人行的事情，这话让洛心玫一下就脸红了，不过由于对慕初雨观感很不错，也没好意思直接发火，她只是摇了摇头，说道：“……哪有这么荒唐的……不行不行……”
　　“洛姨，沐姨都同意了，你要是不参与进来的话，那你就只能在房间里听着了，那多孤单啊。”慕初雨说道：“我知道你跟沐姨有矛盾，你想想看，沐姨都同意了，你没同意，在长久心里……”
　　洛心玫闻言，表情出现了一点点变化，就是这点细微的变化，就让慕初雨捕捉到了。
　　哈哈，看来这一套虽然在沐蝶兰那里没效，但在洛心玫这里还挺好用的，大概是因为沐蝶兰是个很有自信的女人，而洛心玫则不是吧？
　　其实在慕初雨心中，洛心玫在顾长久心里的地位比起沐蝶兰不会低到哪里去的，甚至可能会高一些。
　　但由于洛心玫身边的这些同龄女人，要么就是沐蝶兰要么就是慕晚晴，这种对比让她渐渐失去信心了。
　　所以这一套，才会在洛心玫这里管用吧。
　　“沐蝶兰不可能同意。”洛心玫想了想，又摇了摇头，“你之前跟沐蝶兰说过了？”
　　“长久亲自说的，你觉得长久能说服沐姨吗？”慕初雨笑眯眯道。
　　原本洛心玫的语气还挺确信的，但听到顾长久亲自去说之后，她脸上的表情又变得有些不敢确定了，因为她也知道沐蝶兰对顾长久有多在意，到时候顾长久喊一声那什么，她估计耳根子都软了，说不定就同意下来了，一想到这里，洛心玫心里就有些着急了，如果沐蝶兰真同意了，自己这边却没有的话，那沐蝶兰尾巴都得翘到天上去，自己在她面前说话都要轻几分，那可不行！
　　“如果沐蝶兰同意，那我也同意，不就是躺一张床上吗？又不是没试过！”洛心玫心一狠，最后同意了下来。
　　慕初雨都快笑出声了，这两人的矛盾就是双刃剑，平时让人头疼，但利用好了，也是非常不错的。
　　就这样，慕初雨带着洛心玫来到了客厅，洛心玫看到顾长久牵着沐蝶兰的手，见沐蝶兰一直在观察着自己，觉得这女人多半是同意了，毕竟如果顾长久跑过来撒娇然后喊那个的话，她多半坚持不住，所以也只能无奈地叹了口气，自顾自的先往顾长久的房间走过去了。
　　沐蝶兰见状，也不由得叹了口气，就知道这女人耳根子软，没办法，既然刚才打了赌，这会儿也不能反悔了，只能被顾长久拉着往房间里面走了。
　　而慕初雨看向顾长久，露出了计划通的笑容。
　　顾长久则在考虑沐姨之前说的那话，仔细想想，她确实也符合……


第五百七十六章 慕晚晴的红印
　　时间一晃到了晚上，顾清浅站在顾长久的房门口敲了敲门，“哥，洛姨、吃晚饭了哦？”
　　没多久，房门打开了，顾长久跟慕初雨先一步从房间里面出来了，随后，沐蝶兰也从房间中出来了，而洛心玫则是低着头，最后才出来。
　　“沐姨、初雨姐？我以为你们回去了呢？原来躲在里面热闹啊。”顾清浅表情有些古怪，说道。
　　这话让走在最后的洛心玫俏脸红透了，她不由得抬起头瞪了顾长久一眼，都怪这臭小子，一天天的不想好事儿，整天就惦记着这个，自己在清浅心里的形象都成什么样了？
　　顾长久见顾清浅装作不到沐姨跟初雨姐在这里的样子，心里有些好笑，他伸出手捏了捏顾清浅的脸，“饭做好了？”
　　“做好了，饭都盛好了，只管等你们出来吃了。”顾清浅点了点头，一行五人上了桌，沐蝶兰发现桌上整整齐齐地放着五碗饭跟五双筷子，这说明顾清浅谁知道她们在家里的，刚才那番话，纯粹是为了调侃她们……
　　这丫头不如看上去那么单纯啊，有心思。
　　嗯，到底是长久带出来的妹妹，有心思倒也正常。
　　沐蝶兰想了想，倒也没有放在心上。
　　顾清浅倒是没问她们在房间里做了些什么，让洛心玫松了口气，她就担心顾清浅问什么让她难堪呢。
　　顾长久则感觉清浅的厨艺又进步了，天才妹妹就是与众不同啊，这才下了多少次厨？每一次的厨艺都比上一次更好。
　　唉，说实话，妹妹就这样待在房间里写小说，确实有点屈才了，她的能力，不管是去哪个行业都能放光发热、扬名立万。
　　只可惜顾长久有些舍不得，而顾清浅也不愿意。
　　顾清浅确实不愿意，对顾清浅来说，她希望这辈子就平平淡淡的跟在顾长久身边，当一个合格妹妹就好了。
　　有慕初雨在，饭间也不会因为刚才的事情陷入尴尬，一家人坐在一起吃完了饭，慕初雨看了看时间，就要回去了。
　　洛心玫见状就想挽留，毕竟家里三个房间呢，完全住得下，到时候让清浅跟她一起睡，顾长久睡沙发，然后沐蝶兰跟慕初雨一人一间房就行了。
　　慕初雨有些为难地看了看顾长久，意思是她不太好拒绝，让他出来说话，顾长久跟她心有灵犀，看到这眼神就站起身说道：“初雨姐回去应该还有些事情需要处理，就让初雨姐回去吧。”
　　洛心玫闻言有些可惜，随后下意识地看了一眼沐蝶兰，似乎在等待沐蝶兰的主动告别，但沐蝶兰看到洛心玫的眼神之后，冷笑了一声，不动如山。
　　想让我走？我偏不走。
　　没过多久，慕初雨就先离开了，她走后，顾长久就去洗碗去了。
　　顾清浅自然回了自己的房间，而洛心玫跟沐蝶兰一起待在客厅浑身不习惯，所以也回了自己的房间，等到顾长久洗完碗出来，发现客厅就只剩沐姨了。
　　“沐姨今天也累了吧，早些休息吧。”顾长久走到沐蝶兰身边，“要不要给你做个睡前按摩？”
　　顾长久这次说的按摩，是很正经的按摩。
　　沐蝶兰换了个姿势享受按摩，说道：“不给你的洛姨按摩？”
　　“一个一个来嘛。”顾长久笑嘻嘻道。
　　沐蝶兰轻哼了一声，“我发现你对你洛姨的身体好像更痴迷一些。”
　　“啊？为什么这么说？”顾长久眨了眨眼，问道。
　　“你在她身上花了接近一个小时的时间，在我身上只花了五十多分钟。”沐蝶兰说道。
　　顾长久听到这话都愣了一下，随后有些好笑道：“沐姨怎么知道时间？你有计时？”
　　“没有，感觉。”沐蝶兰语气有些慵懒地说道，显然被顾长久按摩爽了。
　　“……感觉那肯定是不准的啊。”顾长久说道。
　　“那可不一定。”沐蝶兰睁开了眼，说道：“她就是对你很特别，这一点你没办法否认吧？谁不知道你想不想重返乐园？”
　　顾长久张了张嘴，随后耸了耸肩，“算了算了，不聊这个了，你今晚睡我的房间？我睡外面就行了。”
　　“干嘛睡外面？你不能跟我一起睡？”沐蝶兰闻言翻了个白眼，“多此一举，搞得像是谁介意一样，难道你觉得我还嫌弃你？”
　　“我没这么说，我只是觉得沐姨晚上该好好休息一下，下午累着了。”顾长久摇了摇头，说道。
　　沐姨肯定不会嫌弃自己的，因为她是沐姨，最爱她的长辈之一。
　　“要说多累倒也不至于，平常都是我一个人两小时，今天还不到一小时呢，不过确实应该好好休息一下，但休息归休息，又不是你躺在我边上我就没办法休息了，相反，你过来，我睡得还更香。”沐蝶兰说道：“哪有我过来把你挤到客厅睡的道理。”
　　顾长久抿了抿嘴，其实他主要是担心洛姨生气，不过沐姨都这么说了，他也不好再拒绝了，于是便点了点头。
　　等到夜里，洛心玫想出来抓人的时候，发现顾长久已经被沐蝶兰拉到房间去了，顿时有些恼火。
　　她本来还想着，既然慕初雨走了，那就让顾长久睡她这屋来着，没想到沐蝶兰下手这么快，这个女人真的是……
　　但此时此刻，她也没有什么办法了，总不能跑过去跟顾长久以及沐蝶兰挤在一张床上吧？
　　另一边，慕晚晴回到家中，发现慕菡萏正在等她一起吃饭。
　　“妈，回来了？”慕菡萏看到慕晚晴回来，露出了笑容，“赶紧吃饭吧，等会让饭菜都凉了。”
　　慕晚晴点了点头，陪着慕菡萏一起随便吃了点，她吃得很少，让慕菡萏有些奇怪，“不合妈的胃口吗？”
　　“没事，就是没怎么饿。”慕晚晴缓缓摇了摇头。
　　慕菡萏注意到慕晚晴的脖颈上有些红色印记，她伸出手摸了摸，“妈，你脖子上这是怎么了？怎么有点红红的？”
　　慕晚晴下意识抬起手遮住了那里，随后说道：“自己挠的，没事，我吃饱了，你继续吧，明早我们一起去长久那边？”
　　“好啊。”慕菡萏闻言笑着点了点头，也没有再多问红色印记的事情。


第五百七十七章 一家人
　　第二天一大早，慕菡萏就起床了，她今天倒也没有刻意梳妆打扮，跟寻常也没什么不同。
　　等到慕晚晴起床之后一起吃了早餐，母女两人就准备去洛心玫那边了。
　　“妈，虽然房子的事情还需要一段时间，但洛姨住那边是不是太挤了，咱们要不还是给洛姨安排一个新住处吧？”慕菡萏说道。
　　以前她觉得挺合适的，但现在这个特殊的大家庭人毕竟这么多了，稍微来几个感觉家里都挤不下了。
　　毕竟翻来覆去都只有三间房三张床，连带上客厅的沙发，也就这么点空间。
　　而且，说实话，生活空间太小了，温馨是温馨，但住久了还是有些挤。
　　“这得看你洛姨的意见，我们说了可没什么用。”慕晚晴坐在后排闭目眼神，乔韵开的车，慕菡萏跟慕晚晴都坐在后面。
　　“我到时候跟洛姨说说去。”慕菡萏说道：“洛姨同意了的话？”
　　“她同意了，我当然会安排。”慕晚晴睁开眼说道：“不过我觉得没有这个必要，房子的事情明年就能解决了，这不到一年的事情，没必要再换个地方住。”
　　“妈不觉得很挤吗？比如说今天这种情况，我们要说过去了的话……然后姜南栀也过来了，一家人多挤啊，都睡不下。”慕菡萏看着慕晚晴，说道。
　　“哪有这么巧。”慕晚晴缓缓摇头，“而且大不了回去住就行了，离家有没有多远。”
　　慕菡萏觉得妈妈没有意识到问题的关键在哪里，如果姜南栀真过来了，她怎么可能回去谁？自己灰溜溜滚蛋给长久以及姜南栀留空间？
　　她能接受姜南栀的存在，但不是把顾长久拱手让人，这种事情是不行的。
　　所以，有一个大家都能住得下的“家”很有必要。
　　但这种话慕菡萏也不知道该怎么说出口，只能沉默了下来。
　　没多久，三人就到了洛心玫楼下。
　　三人正打算坐电梯上楼，这时，后面冲冲跑来一个女孩，她也进了电梯，正是姜南栀。
　　“南栀？”慕菡萏有些意外，刚才还在想如果姜南栀来了，房子里肯定住不下的事情，没想到这会儿还真遇到姜南栀了。
　　“菡萏？慕阿姨、乔姐姐。”姜南栀进了电梯发现全是熟人，脸上露出笑容，双手放在小腹前，很有礼貌地打了个招呼。
　　慕晚晴点了点头，而乔韵则露出个微笑。
　　“真巧啊。”慕菡萏说道。
　　“是啊，没想到能遇到一起。”姜南栀其实是被沐蝶兰喊过来的，不过她倒是没有说出口，她笑道：“这下家里可热闹了。”
　　慕菡萏看向一旁的慕晚晴，递了个眼神，意思是“你看我刚才没说错吧”，姜南栀这一过来，家里顿时就更挤了。
　　一行四人到了洛心玫家所在的楼层，下电梯的时候，刚好遇到出门丢垃圾的顾长久。
　　顾长久看到四人一起出现，还有些意外，随后把垃圾丢进垃圾桶里面，就热情地带着四人进屋了。
　　看到慕晚晴跟慕菡萏，以及姜南栀，洛心玫有些头大，她现在感觉是分了三边，一边是慕菡萏慕晚晴，一边是姜南栀沐蝶兰，一边是自己跟顾长久……
　　咱这小地方，可容不下这么多大神，不过洛心玫倒也没有丢下顾长久让他自己处理的打算，毕竟不管是慕菡萏也好、姜南栀也罢，都是她已经看上的儿媳妇儿，其中菡萏都跑了一次了，这次可不能再让菡萏跑了。
　　一家人坐在客厅聊了一会儿，慕菡萏就提到了“要不要换个地方住”的想法，尽管慕菡萏没明说，但还是比较隐晦的表达了一下这里住着其实不是那么方便了。
　　洛心玫没有搬家的打算，毕竟之后就要住进庄园了，但听到慕菡萏的话，她也有些迟疑。
　　以前姜南栀跟慕菡萏都是分开来的，不存在住不下的问题，大不了清浅过来跟她挤挤，但现在不是挤挤就能解决的问题了，这里确实有些太拥挤了一些。
　　洛心玫看了看顾长久，问道：“长久觉得呢？”
　　顾长久一听这意思就知道洛姨有些动心了，便笑道：“那就先搬一次，这里确实有点挤了。”
　　这会让还有些人没来呢，小郁真、小妙安，确实该换个地方住了。
　　又不像之前澄江的家，洛姨在那里住了十几年有点感情，临安这边的房子也就住了一年时间，换了就换了，主要是搬家稍微有点麻烦。
　　顾清浅也在场，发表了自己的意见，她的意见就是没有意见。
　　见洛心玫跟顾长久以及顾清浅都同意了下来，慕菡萏看了一眼慕晚晴，慕晚晴见状便说道：“那这事儿就交给我吧，洛姐有什么要求就跟我说吧。”
　　姜南栀其实想说自己家里也能解决的，实在不行沐姨也行啊，但她看了一眼沐姨，觉得给洛姨找房子的事情，沐姨大概没有什么热情，而且让家里找虽然可以吧，但家里在这边的势力也没有在江省那么强，办事效率肯定远不如“地头蛇”一般的慕晚晴，所以她就没有再开口了。
　　“麻烦晚晴了。”洛心玫闻言说道：“唉，有事没事儿都麻烦你，怪不好意思的。”
　　“一家人，不说这些见外话。”慕晚晴露出淡淡笑容，洛心玫闻言，心里当然挺高兴的。
　　而一旁的沐蝶兰不由得冷笑了一下，你就讨好她吧，我还不知道你的鬼心思……
　　大家在客厅聊聊天，时间就到了十一点了，差不多该准备午餐的事情了。
　　家里人不少，慕菡萏慕晚晴乔韵、姜南栀沐蝶兰外加顾长久顾清浅洛心玫，这一起都有满满一桌人了，自己在家里做饭，要做这么多人的饭挺麻烦的，所以顾长久就建议出去吃，不过顾清浅打断了顾长久，她说她来下厨。
　　顾长久都有些意外，变天了？我家懒妹妹居然要主动下厨？
　　既然顾清浅主动请缨，顾长久自然要给妹妹这个机会，就点了点头。
　　其他人自然也没什么意见，只有慕晚晴有些好奇，平常这顾清浅房门都很少出来，没想到厨艺还挺不错的样子？洛姨跟长久都没有拒绝，想来厨艺肯定不会差到哪里去了吧？
　　话又说回来，好像姜南栀也会厨艺，思来想去，似乎只有自己不会做饭了，想到这里，慕菡萏就主动跑到厨房去打下手去了，而姜南栀本来就没有旁观的意思，见状更是决定要去厨房帮帮忙了。


第五百七十八章 真把自己当长久的妈了？
　　厨房由顾清浅、姜南栀跟慕菡萏把持，顾长久本来也想进去帮帮忙，但是厨房实在不大，再进去一个人都快挤不下了，于是便打消了这个想法。
　　其实顾长久觉得小荷花去厨房帮不上什么忙，没办法，小荷花不是做这个的料，她又不是跟清浅一样的面面俱到的天才，她有自己擅长的东西，但显然不是厨艺，不过这么多人，顾长久也不好说什么。
　　“清浅这丫头真不错。”沐蝶兰说道：“可惜是你带出来的，但是清浅跟长久一样从小跟着我，肯定更出色。”
　　“滚蛋，要是让你带清浅跟长久，都不知道他们成什么样了，你肯定会让他们做很多他们本来不愿意做的事情。”洛心玫闻言瞪了沐蝶兰两眼，没好气地说道。
　　别的不说，洛心玫跟顾长久跟顾清浅的自由度是拉满的，毕竟都成放养了……
　　“你懂什么？他们还没成年，真的允许他们乱来的话，谁知道他们会做出什么事来？”沐蝶兰双手抱胸，冷哼道：“在教育孩子的问题上，我还以为你多少有些自觉呢，没想到还是跟其他问题一样，不知所谓。”
　　“你说谁不知所谓呢！”洛心玫闻言有些急了，不会管教孩子确实是她的弱点，但这么多年下来长久跟清浅这不也没有走歪吗？
　　旁边的慕晚晴开口道：“好了好了，都少说两句……你看菡萏跟南栀以及清浅都和和睦睦的，怎么你们两个天天吵架呢？这不是起坏头吗？到时候她们两个也开始吵架，你们让长久怎么处理？这不是让长久为难吗？”
　　一旁不知道怎么插嘴的顾长久听到慕晚晴的话，顿时有些感激，哎呀，你看看妈多会说话，对啊对啊，这不是让我为难吗？
　　“你少来。”沐蝶兰瞥了慕晚晴一眼，“这些问题你没有插嘴的资格。”
　　“她怎么就没有了，晚晴现在也是我们家庭的一员，你要搞独特自己搞去。”洛心玫立刻把慕晚晴拉拢了过来，哼了一声，“我发现了，这个家里有你就和谐不下来，长久，你看看你看看，她整天就在这里没事找事，你说她是不是找骂？”
　　“你说谁找骂呢？”沐蝶兰闻言皱眉道：“怎么？不会教育孩子还不让多说？”
　　“关你屁事啊，真把自己当长久的妈了？”洛心玫火气有些上来，说话也没有那么收敛了。
　　“差不多得了，她们三个下辈子和和睦睦在合作，你们两个老辈子在外面吵架，这算什么？沐姐，你可少说两句吧，洛姐，你也冷静一点，这不是让晚辈们笑话吗？”
　　慕晚晴见情况逐渐失控，也不由得太高了音量，这会儿，顾长久也很配合地开口道：“好了好了，这么点事儿生气什么啊，以前的事情都过去了，现在说什么‘如果’也没什么意义了啊，都消消气。”
　　慕晚晴知道自己一个人压不住场面，见顾长久配合，心里这才松了口气。
　　沐蝶兰哼了一声，倒也没有继续再说什么，洛心玫咬了咬银牙，她就看不惯沐蝶兰那副嘴脸，当初要是自己没有出现拿点小差错，沐蝶兰根本就没机会认识长久，洛心玫是越想越后悔啊，让长久招惹上沐蝶兰简直就是洛心玫这辈子最为后悔的事情。
　　这会儿，乔韵不知道去了哪里，估计多半是觉得自己可能会听到一些不该听到的事情，所以早早就润了吧。
　　好快的反应，不愧是慕晚晴的私人助理外加保镖。
　　等了四十分钟，厨房里面的三个人陆陆续续开始往外面端菜了，虽然三人都没说什么，但顾长久发现小荷花脸上的表情显得很不好意思，顾长久就知道，估计小荷花真的没帮上什么忙。
　　这也没办法，小荷花是那种纯正的十指不沾阳春水的大家小姐，像南栀这样身价嫌贵又愿意亲自下厨的大小姐确实是珍惜品种，都快成为保护动物了，不能用南栀这种特殊情况去要求菡萏。
　　清浅的厨艺依旧在上升，估计只有到了瓶颈的时候，才会停下吧。
　　感觉她现在的手艺比起洛姨来说也丝毫不差了，再让她进化一段时间，估计都可以去酒店当主厨了。
　　吃晚饭之后，慕晚晴就说带着洛心玫去看看房子，可能洛心玫不太放心沐蝶兰跟顾长久一起留在家里，担心她偷吃，于是她就让洛心玫把沐蝶兰一起带上了，沐蝶兰一开始当然不想去，但慕晚晴不知道跟她说了些什么，她才同意下来。
　　乔韵自然要去当司机，这样一来，家里就只剩下顾长久顾清浅跟姜南栀以及慕菡萏了。
　　顾清浅这会先回房间去了，她这本书已经写完了，这会儿在准备下本书的事情呢，而顾长久在厨房洗碗，只有慕菡萏跟姜南栀留在客厅。
　　两人之间气氛有点微妙。
　　虽然早已互相接受，但两个心里毕竟都有些小想法，沐蝶兰之前就说过，姜南栀是以不争为争，她非常在乎在顾长久心中的地位，而慕菡萏自然也不甘示弱，她也想当顾长久心中的第一人，所以两人颇有些貌合神离的感觉。
　　两人有一句没一句的聊着，直到顾长久从厨房出来，见两人在沙发上坐着，直接大摇大摆地坐在两人的中间，顺带左拥右抱，姜南栀跟慕菡萏这才换了种状态。
　　慕菡萏给了顾长久一个白眼，而姜南栀有些不太好意思。
　　“清浅呢？这丫头怎么没陪着你们啊？”顾长久四下看了看，没发现顾清浅，不由得问道。
　　“她不是在准备新书吗？还是不要打扰她了。”姜南栀摇了摇头，她也是顾清浅的书迷来着，也不知道她看到顾清浅下一本书，会是个什么表情，毕竟清浅下一本书可是非常直接的……
　　“新书？哦，对了，清浅不是一直都在写小说吗？叫什么名字啊，我也想看看。”慕菡萏闻言来了兴趣，她早就知道顾清浅写小说了，但是一直都没有机会细问她写的什么类型的小说。
　　“清浅的小说……额，比较挑人，如果接受能力比较弱的话，可能看不太下去。”姜南栀红着脸说道，毕竟书里什么都有，简直……简直就是大杂烩，男主也是生冷不忌，而且最喜欢动那种自己不能动的女人。


第五百七十九章 清浅的小说
　　慕菡萏一听这话，更加好奇了，“所以她写的什么内容啊？为什么这样说？”
　　“就是有些……怎么说呢，跟我们认知中的正确的三观伦理不太一样，看着很有冲击感，这么说，你能明白我的意思吗？”姜南栀想了想，说道。
　　“……难道她写的是什么反社会之类的题材？”慕菡萏闻言看了看顾长久，有些不太确信，毕竟顾清浅看着很正常啊，虽然她跟小姑子相处的时间不算长，但她觉得顾清浅是个正常人，不是那种性格偏激的人。
　　“那倒不至于，你可以自己去看看她写的小说。”顾长久有些汗颜，把顾清浅的小说名字告诉了慕菡萏，“我房间里面就有电脑，你可以看看那些章节的标题，然后随便选一个进去看看。”
　　慕菡萏有些犹豫，但还是觉得很好奇，于是就跑到了顾长久的房间里面去，打开了电脑，搜索了一下顾清浅的小说。
　　不知道花了多少时间，慕菡萏从顾长久的房间出来，从她的表情上来，她应该受到了比较大的震撼。
　　她回到了刚才的位置，愣了一会儿才面色古怪地对顾长久说道：“清浅……她怎么会写这样的小说啊？人物关系也太复杂了，里面还有什么乱……咳咳……”
　　“只是小说而已，读者喜欢看什么，作者就写什么，就只是这样，菡萏，你不用多想的，清浅虽然写的这些内容比较奇怪，但清浅本身没什么好奇怪的。”姜南栀见自家闺蜜可能会被误解，便连忙开口维护了一下自己的闺蜜兼小姑子。
　　“……这样吗？也对，正常人哪会有这种想法……不过清浅是不是以现实中的人来取材的啊，我之前看了一个片段，里面有个人很像我妈……说实话，看着以我妈形象作为原型的女角色跟男主角……那还挺复杂的。”慕菡萏说道。
　　“你还看了不少啊？”顾长久见她都理清部分人物关系了，不由得有些好笑地说道。
　　“……虽然感觉三观被冲击了，但清浅的文风文笔都挺不错的。”慕菡萏说道：“阅读着感觉很细腻很舒适，唉……就是这题材怪怪的，嗯，虽然我不理解，但是我尊重清浅的爱好。”
　　顾长久有些汗颜，之后清浅的新书，要是菡萏看到了，不知道还会怎么想呢……
　　她那本新书是她自己拟定的大纲，里面的内容，顾长久都觉得跟皇叔差不多了，但又不是皇叔，是那种正经文，属于是那种在正经文里面搞颜色的那种，有一种反差感……
　　休息了一会儿，聊了会儿天，慕菡萏没忍住又跑去电脑前看小说去了。
　　虽然里面的内容在挑战她的三观，在奈何顾清浅的文笔文风实在优秀，日常生活也能写出味道来，所以慕菡萏干脆从头开始了。
　　姜南栀有些好笑，她简直就像是看到了自己，一开始，她也有些接受不了清浅文里那些有的没的，但看久了，也就习惯了，而且觉得还挺刺激的……大概是因为日常生活里看到这些内容，所以在书里看到的时候，就觉得格外……？
　　而且，主要是，姜南栀的爱好就是喜欢看着顾长久跟别的女人那什么嘛，书里的男主刚好是用顾长久为原型写的，而书里也有用她为原型写的女主，所以这也方便她联想，她把那些男主跟其他女主那什么的事情的画面，联想到现实上面来，每次都看得她在床上滚来滚去……
　　顾清浅有个优点，是她把那些亲密场景写的非常细致，但细致之余，却又让人血脉贲张，说白了就是非常实用，所以这书简直就是写在了姜南栀的XP上，她对这本书是喜欢的不行，已经开始在期待下一本了，只不过可惜的事顾清浅不愿意跟她透露一下下本书的事情，每次问她，她总是带着神秘的笑容，说要留下一点点惊喜……
　　慕菡萏看小说的时候，顾长久跟姜南栀也没好意思做什么，毕竟都在房间里面，做点什么出点声音小荷花转过头就看到了。
　　唉，说好的一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚才没水喝，为什么我才两个女朋友，怎么就尬住了？
　　顾长久敢把沐蝶兰跟洛心玫一起拉上床，这会儿还真不敢把南栀跟小荷花一起搂上床。
　　好在没多久，回到房间的顾清浅跑来找他们了，她在门口弹出个脑袋，看到三个人都在顾长久的房间，这才走了进来，“哥，两位嫂子。”
　　正在看顾清浅写的小说的慕菡萏似乎被吓了一跳，然后立刻关闭了网站，似乎不想让顾清浅知道自己在看她的小说一样，这样的举动让顾长久觉得有些莫名其妙，怎么，她都好意思写，你还不好意思看啊？
　　“菡萏嫂子在看些什么呢？”顾清浅谈着脑袋看了看电脑屏幕，发现电脑显示的是桌面，这让顾清浅有些疑惑，毕竟慕菡萏总不能刚才一直盯着桌面发呆吧？
　　“没看什么……”慕菡萏有点小小的不自然，不过她很快就收拾好了自己的表情，笑道：“你忙完了？”
　　“本来也没多大点事，写小说大纲嘛，有灵感就写点，没灵感拉倒。”顾清浅笑道：“所以就过来找你们玩了。”
　　还真是随意啊，写小说都这样吗？
　　慕菡萏眨了眨眼，随后笑道：“四个人，玩点什么呗？”
　　“玩真心话大冒险怎么样？”顾清浅背着双手，笑眯眯道：“反正大家都是一家人，应该也不没有什么秘密吧？”
　　真心话大冒险？
　　顾长久看了看顾清浅，心里一动，这丫头在想些什么呢？
　　慕菡萏想了想，觉得无论是长久还是顾清浅亦或者姜南栀，应该都不会问些什么让人为难的问题，所以也没有拒绝，姜南栀见慕菡萏的都同意了，自然也不好反对，所以也同意了下来。
　　既然大家都同意了下来，那就开始呗，规则也很简单，顾清浅拿了一副牌来，抽大小，最小的人就是输家，选择真心话或者大冒险，而点数最大的人则是赢家，无论输家选择真心话还是大冒险，题库都有赢家来提。


第五百八十章 清浅的千层套路
　　顾长久前世其实玩过不少这种游戏，毕竟前世比现在更爱社交一些，这一世，他更专注于自己在乎的那几个人了。
　　所以他对这个规则也算是清楚。
　　第一轮发牌，四人都拿到了自己的牌，顾长久是张红桃八，顾清浅是方块九，慕菡萏是梅花A，姜南栀则是梅花J。
　　那么自然而然，慕菡萏是输家，姜南栀是赢家了。
　　“……额，我选择大冒险吧。”虽然慕菡萏觉得姜南栀应该不会为难自己，但她心里还是隐隐约约有点担心，所以选择了大冒险。
　　“该我出题吗？我想想看，大冒险怎么出题比较好呢？”姜南栀没玩过这种游戏，有些紧张，她问了问顾长久。
　　“随便出题就好了，既然叫做大冒险，那就出点有意思的题目，做什么俯卧撑这种就算了。”顾长久说道。
　　“那……那菡萏……菡萏跟长久舌吻一下吧。”姜南栀俏脸发烫，小声道。
　　慕菡萏都愣了，她表情古怪地看着姜南栀……
　　跟顾长久亲吻的事情，慕菡萏是不抗拒的，虽然在小姑子跟长久另外一个女朋友面前亲吻稍稍有些尴尬，但她实在没想到，姜南栀会提出这样的大冒险……
　　顾清浅表情也挺古怪的，她知道南栀心里其实对菡萏嫂子还是有些怨念的……也没看懂她是想做什么。
　　而顾长久看懂了，这不就是“犯病”了吗？
　　可能这就是绿奴吧……喜欢看着情敌跟自己的男朋友舌吻什么的……病入膏肓了都。
　　既然胜者提出了大冒险内容，那就执行呗，慕菡萏来到了顾长久面前，吻住了顾长久的嘴唇，其实慕菡萏还是有些顾忌的，觉得说是舌吻，但还是随便亲亲就行了。
　　但顾长久可不这么想，既然说是舌吻，那就必须到位，甚至还转了个方向，方便南栀仔细观察。
　　一旁的顾清浅都麻了，这都什么跟什么啊……
　　亲完之后，慕菡萏都有些脸红了，不太敢看姜南栀了，担心长久刚才的举动会让姜南栀生气。
　　但姜南栀并没有生气，只是俏脸红扑扑的，不知道在想些什么。
　　很快，到了第二轮，这次胜者是顾长久，而败者则是顾清浅。
　　“我选择真心话。”顾清浅说道。
　　“尿过床吗？”顾长久的问题很简单。
　　“……”顾清浅盯着顾长久看了一会儿，俏脸渐渐发烫，随后小声说道：“尿、尿过……”
　　“你看你，你小时候没尿过床？”慕菡萏拍了顾长久一眼，白了他一眼。
　　姜南栀轻轻一笑，也没有放在心上。
　　顾长久看了看小荷花，心想她说的可不是在小时候啊……这才没多久呢，只不过也不能怪她啦。
　　很快，就到了下一轮，这次，赢家又是南栀，而输家则是清浅。
　　毕竟刚才才被顾长久为难过，姜南栀不想让自家闺蜜兼小姑子难堪，所以在清浅选择了真心话之后，随便找了个问题问了之后就下一轮了。
　　这一次，胜者是顾清浅了，而输家则是顾长久。
　　顾长久选择了大冒险，毕竟刚才为难了自家妹妹呢，选真心话肯定会被妹妹收拾，顾长久才没这么笨。
　　“哥哥选择大冒险？”顾清浅一脸笑容，但顾长久觉得她笑容是黑的，估计尿床的事情让她有些难堪了，顾长久眨了眨眼，然后点了点头。
　　“既然哥哥选择了大冒险的话，那很简单，从哥哥自己开始为1，逆时针数到12，抱着那个人说十次我爱你。”顾清浅笑眯眯道。
　　一旁的姜南栀跟慕菡萏还数了数，发现从顾长久开始，逆时针12，那不就是坐在顾长久左边的顾清浅自己吗？
　　说完，顾清浅也自己数了数，她手指指来指去，最后发现是自己之后，脸色又红了，“哎呀，怎么是我自己？不算不算！重新来！”
　　顾长久嘿嘿一笑，你这丫头，说道：“哪有重新来的道理，既然你都说了，那肯定要说话算话啊，快点，配合一点。”
　　顾清浅羞红了脸，一旁的慕菡萏跟姜南栀也没发现有什么不对，觉得有些好笑。
　　顾长久搂住了顾清浅，稍稍用力，将她拥在怀中，然后在她耳边说道：“我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你……”
　　足足说了十遍，顾长久才松开了顾清浅。
　　这会儿，顾清浅的脸色更红了，只不过刚才的红是羞涩的红，而现在的红，则是变得有些醉红，那双眸都有些迷离了。
　　又经过了无关紧要的几轮，这次，赢家成了慕菡萏，而输家则是顾长久。
　　“我选择……真心话吧。”顾长久说道，小荷花应该不会为难自己的。
　　“……”慕菡萏看了看顾长久，又看了看一旁的姜南栀，似乎有些犹豫。
　　顾长久见状，心里咯噔一下，坏了，小荷花还真想为难自己？
　　“……”慕菡萏其实很想问问顾长久跟自己妈妈是什么关系，但问出口，一旁的姜南栀估计要纳闷了，如果自己的某些想法是真的，这也算是家丑，不该外扬，所以想来想去，慕菡萏没有问那个问题，而是问道：“你最喜欢的人是谁？”
　　这个问题虽然看起来也很致命，但顾长久有很多种解法，所以心里悄悄松了口气，笑道：“最喜欢的人啊，是洛姨吧。”
　　“洛姨……？”慕菡萏眨了眨眼，反应也太快了吧，就被他躲过去了，而姜南栀则在偷笑，要是沐姨听到的话，肯定要气死了……
　　而顾清浅则面带笑容，除了洛姨，不会有其他人的，虽然沐姨对哥来说也很重要，但是呢，有一点是沐姨没办法做到的……
　　沐姨只有养育之恩啊，所以对比起洛姨，始终都要差点。
　　“好吧，算你过关，不过下次问你这个问题的时候，你就不能回答洛姨跟沐姨了哦？长辈这种不算。”慕菡萏说道。
　　顾长久笑了笑，长辈不算，我身边不是还有一个不算长辈的人吗？
　　姜南栀掩嘴轻笑，“你就别为难他了，我看他啊，喜欢的人太多了，自己都分不清最喜欢谁了。”
　　“南栀，你太心软了，就该好好逼逼他。”慕菡萏听姜南栀这么说，轻轻叹了口气。
　　姜南栀摇了摇头，笑道：“没必要啦，大家在一起开开心心就好，有些事情，他放在心里就行了，说出来，反倒是不美。”
　　慕菡萏看了看姜南栀，忽然明白过来，原来这姜南栀，可不是那种傻白甜啊……


第五百八十一章 妖女
　　姜南栀明明明白她问这个问题的目的，却反倒帮顾长久解围，在长久看来，是“刁难”他的自己更好，还是替他解围的姜南栀更好，不言而喻。
　　顾长久的喜好，慕菡萏又怎么会不明白？
　　本来还指望姜南栀配合自己，毕竟她可能也会好奇答案是什么，但她们到底是对手关系，自己问出这样的问题，她理所当然的没有选择配合自己，而是做出了有利于她自己的选择。
　　可不能被她那张单纯干净的脸给欺骗了，她可不笨，也不单纯，相反，她很聪明。
　　从两人认识到现在，慕菡萏对姜南栀的印象都比较固定，她一直都觉得姜南栀是个单纯又心善的女孩，大概就是那种傻乎乎只知道奉献的女孩，但现在看来，傻乎乎的人似乎是自己。
　　真心话大冒险之后便结束了，顾清浅看上去有些遗憾，她似乎还有些想法没有实现，让顾长久有些好笑，这丫头就是有点臭毛病，有些东西明知道该遮着掩着，她就偏偏想留点痕迹让人觉察到似乎有些什么。
　　毕竟连南栀都不知道她的想法，她肯定没有告诉别人的打算，但时不时的大胆尝试，又似乎在摊牌的边缘，这丫头，迟早有翻车的一天。
　　不过，就算翻车了，顾长久也不在意，从他决定让这丫头开心的时候，他就已经有觉悟了。
　　时间一晃，来到了晚上。
　　吃完晚餐之后，一家人在客厅聊了聊新房的事情。
　　新房已经选好了，而且是成品精装房，是一栋小洋楼，尽管装修风格洛心玫不是很满意，但这点小问题能忍也就忍了，毕竟现在这里家里确实窄了点，顾长久这厮也确实大多情，女人找的太多了，连带着这些女孩的家属，家里都挤不下了。
　　所以思前想后，洛心玫还是决定搬家了。
　　洋楼的位置比起现在住这个地方距离学校要稍微远一些，但距离沐蝶兰跟慕晚晴那边更近一些。
　　因为是泛舟名下的地产，所以现在正在处理手续，这两天就能处理完，所以明天就准备搬家。
　　既然明天就要搬家，今天自然做点准备，比如先把晚上不用的东西打好包，明天再把床单被褥这些收起来，就可以走人了。
　　刚好，慕菡萏跟姜南栀以及沐蝶兰跟慕晚晴还有乔韵都在这里，她们也帮着收拾了一下。
　　沐蝶兰跟顾长久收拾顾长久的房间，姜南栀跟顾清浅以及慕菡萏帮着收拾清浅的房间，慕晚晴跟乔韵帮着洛心玫收拾她的房间以及其他的东西。
　　至于电视机空调电冰箱一类的，之后就让搬家公司来处理吧，现在主要打包私人物品。
　　沐蝶兰正在帮顾长久收拾衣物，她打开顾长久的衣柜，看着衣柜里面整整齐齐的衣服，满意地点了点头，一边取下衣服一边说道：“还记得你小时候衣柜乱七八糟的，总是教不会，被我收拾了好多次也不改。”
　　顾长久闻言笑了一下，“其实当时还是听进去了，就是懒了些。”
　　沐蝶兰将顾长久的衣服取下叠好，闻言说道：“你都不知道你小时候有多气人，一句懒都带过去了？”
　　顾长久眨了眨眼，“对不起嘛。”
　　沐蝶兰给了顾长久一个白眼，继续替他收衣服，“要不是你小子讨好人有一套，我以前恐怕早受不了你了。”
　　虽然他很会气人，但他也很会关心人，怎么说呢，顾长久小时候确实属于那种比较熊的类型，沐蝶兰有些时候都搞不懂，明明他挺怕自己的，为什么老是会犯一些低级错误，可每次觉得心累了吧，又总是能感觉到这臭小子体贴的一面，小时候沐蝶兰对他是又爱又恨，爱不用多说，“恨”其实有点说过头了，只是有些烦恼他那调皮捣蛋的一面。
　　其实仔细想想，如果两人一直这样，等到顾长久长大的话，他懂事了，大概也会像正常母子那么相处吧。
　　结果顾长久跟着洛心玫一去不回，这么多年没见面，就只剩下沉甸甸的感情了。
　　再见面，他已经是个成年男性了……对他的感情，也在这么多年的沉淀和重逢的冲击下，渐渐变了味道。
　　沐蝶兰知道自己是个占有欲很强的女人，但没想到占有欲能让自己将原本视如己出的顾长久看成……
　　总是先从他身上得到更多，因为失去过，所以像更加深刻地拥有他。
　　帮顾长久收拾好衣服，沐蝶兰见顾长久的书桌也收拾的差不多了，只剩下桌上的合照了。
　　看着那张顾长久顾清浅以及洛心玫的合照，她拿了起来，仔细端详了一下洛心玫。
　　这张合照是很早以前拍的，看顾长久的状态，应该是刚从自己那里回来没多久，这么一看，除了当时的洛心玫妆容打扮跟现在不同，她还真没有什么变化。
　　沐蝶兰觉得听不可思议的，她这么多年，花在保养上的功夫不算少，而洛心玫对那些事毫无兴趣的，而且她也没有那么多钱跟时间花在保养上啊，也不知道她是怎么保持着这个年轻的状态的。
　　真是个妖女啊。
　　可能是狐狸精变的……不行，那长久不也成了妖怪了？
　　沐蝶兰放下合照，转过头看向顾长久，“你还有些什么东西需要收拾吗？”
　　“没太多东西了，沐姨坐着歇会儿吧，我自己来收拾就好了，您别累着。”顾长久说道。
　　刚还想着洛心玫这么多年没变的沐蝶兰一听这话有些不高兴，“你是不是嫌我老了？”
　　顾长久脑袋上冒出两个问号，“啊？”
　　“我还没到动不了的年龄呢，更别提又不是什么重活。”沐蝶兰的情绪很少外露，但那只是在外人面前，对顾长久这个内人，她从来是不怎么遮掩自己的情绪的。
　　“我只是不希望沐姨累着而已，保留着体力可以做点其他有意义的事情。”顾长久眨了眨眼，虽然不知道为什么沐姨有点生气的样子，但他还是立刻做出了反应。
　　“一天天地想些什么了。”沐蝶兰闻言白了顾长久一眼，这次倒是没说什么，坐在旁边等着了。


第五百八十二章 顺从自己本心
　　一晃到了第二天，把私人物品收拾的差不多之后，搬家公司也来了，他们主要处理大家电这些，让乔韵帮忙处理后面的事情，其他人就先去新家了。
　　办理手续的速度比想象中还快，下午洛心玫就拿到了不动产权证。
　　慕菡萏探过头看了一眼，发现上面写了两个名字，一个自然是顾长久的。
　　“咦，是不是打错了？怎么写的是顾心玫？”慕菡萏有些奇怪，便问道。
　　洛心玫闻言连忙收起了产权证。
　　慕晚晴闻言看了一眼慕菡萏，说道：“之后我回去处理的，你就别多管了。”
　　“哦……”慕菡萏看了看慕晚晴，随后点了点头，总觉得她们的反应怪怪的，不管是洛姨还是妈的态度。
　　这个小插曲倒也没有太大影响，下午洛心玫跟顾长久还去购置了一批新的家具，毕竟新家更大了，不再买点东西显得有些空荡荡的。
　　不过有些家具要等明天才送货上门了。
　　时间来到晚上，顾长久把新家地址告诉了李郁真跟林妙安，这两丫头虽然不好意思主动找上门，但是搬家还是必须要让她们知道的。
　　之后，顾长久想了想，还给陆疏影发了个消息，顺带把新家的地址发给了她。
　　亲都亲了，已经打记号了，那你就别想跑了。
　　洋楼挺大的，上下两层，有阁楼跟地下室，阁楼不大，放点杂物可以，地下室也挺小的，但不潮，防水做的不错。
　　一楼二楼总共五间房，楼下两间客房，楼上三间房，都是主卧配置，有独立的卫生间。
　　慕晚晴问了问顾长久要不要把安静叫过来，虽然女仆队不能全部过来，但把安静叫过来照顾起居还是没问题的。
　　顾长久想了想，倒也没有拒绝。
　　晚上，林妙安跟李郁真都回复了顾长久，林妙安问顾长久她能不能过来玩，顾长久看到这消息都笑了，然后回复道：“如果我说不能你会伤心吗？”
　　“会，但我只是班长的一个小跟班，伤心也没办法啦。”
　　顾长久摇头轻笑，回复道：“我家，就是你家。”
　　“我不在乎班长说的真假，反正听着挺开心，嘿嘿，那我过几天来找班长玩，我把郁真一起带过来。”
　　“我家很大，玩累了可以直接睡。”顾长久回复道。
　　林妙安显然没看懂这段回复。
　　李郁真也回消息了，“搬家了吗？我知道位置了。”
　　“不过来玩玩？”顾长久问道。
　　“刚才妙安跟我说了，到时候你有时间就过去。”李郁真说道：“其实挺不好意思的，唉，我有点怕见到洛姨。”
　　“你怕见到洛姨？为什么？”顾长久看到这话实在有些纳闷，问道。
　　“……就是有点不好意思什么的，毕竟咱们高中还是一起念书的同学，结果现在咱们是这个关系……唉。”
　　“这有什么？别轻视自己，洛姨也不会对你有什么奇怪想法的。”顾长久说道：“等到时候你跟妙安过来就知道了。”
　　“嗯……好吧。”
　　而陆疏影则是等到比较晚才回消息。
　　“哦。”
　　她就回了一个“哦”。
　　顾长久摸了摸下巴，这丫头对他有点冷淡啊，这是怎么了？难不成之前亲她真让她生气了？不至于吧？
　　顾长久可是有一定把握才亲她的，因为当时的陆疏影对他有一点好感的，所以才敢这么做……
　　仔细想想，可能是因为她还是拿不定对待自己的态度？
　　毕竟，一个明显沾花惹草，并且还给不了她身份的男人，她确实应该犹豫，顾长久想到这里，笑了笑，回了消息。
　　“什么时候跟郁真一起过来玩。”顾长久发消息道。
　　这次陆疏影回消息倒是比较快，但依旧只有短短一个字，“哦。”
　　“干嘛这么冷淡？”
　　“没有。”
　　“果然上次还是生气了吧？”
　　“没有。”
　　顾长久想了想，发了个消息，说道：“那我之后来找你？”
　　“你别来了。”陆疏影等了一会儿，才回复道。
　　“为什么？”顾长久问道。
　　“没有为什么。”
　　“那我过去找郁真总可以了吧？”顾长久笑了笑，回复道。
　　“随便你。”陆疏影说道。
　　“那你愿意见我吗？”
　　“别问这种问题。”
　　“我就是想知道。”顾长久发了短信，他想了想，最后拨通了陆疏影的电话。
　　陆疏影等了好久才接通。
　　“喂？”
　　“你已经做好决定了吗？要疏远我？”顾长久问道。
　　“……我不知道。”陆疏影语气里有些迷茫，文字交流时的她显得有些生疏冷淡，但打电话的时候，能感觉到她不是冷淡，而是有些迷茫无措。
　　“我尊重你的想法。”顾长久说道：“如果你要选择跟我保持距离的话，我会让郁真搬出来的，免得我以后去找她见到你让你难堪。”
　　“……也没必要这样吧，我跟郁真怎么说也是好朋友。”陆疏影闻言有些无奈道。
　　“我这不是为你考虑吗？你想想看，我们都决定疏远了，结果因为你好朋友跟我的关系，我们抬头不见低头见的，多尴尬啊，虽然我倒是没觉得有什么就是了。”顾长久笑眯眯道。
　　“……你这人……”陆疏影都有些无语了，随后长出了口气，说道：“之后见个面面谈吧，隔着电话，也说不清楚。”
　　“那好吧。”顾长久点了点头，“顺从你自己内心的想法，如果你不愿意，我不会强求的。”
　　“是是是，我知道了，老板。”陆疏影翻了个白眼，随后挂断了电话。
　　她这会儿躺在床上，想着自己跟顾长久的关系，又陷入了迷茫。
　　到底要不要更进一步呢？
　　明明知道他给不了自己婚礼、给不了自己家庭……
　　但跟他相处的感觉确实不错，如果这样的话，婚礼和家庭，有那么重要吗？
　　不对，我这是恋爱入脑了，婚礼跟家庭当然重要，不然父母亲戚问起来都不知道怎么回答……
　　可顾长久说他也会处理这些的……
　　喜欢他是喜欢他，但代价好像挺大的……
　　跟他再见一面吧，或许到时候自己就能做出决定了。
　　陆疏影拿过枕头，把自己的脑袋埋在下面，随后发出了啊呀呀呀的怪声，没多久，李郁真被这动静惊扰了，跑过来看了看情况。
　　“什么动静？”
　　“额……没事。”陆疏影取下枕头，红着脸说道。
　　“……干嘛呢？”李郁真有些哭笑不得。
　　“没什么……”陆疏影坐起身，耸了耸肩，见李郁真摇头想走，连忙喊住了她，“郁真，等等，我有些事情想问你。”
　　李郁真停下脚步，转过头来，问道：“怎么了？”
　　“……你觉得，顺从自己的本心好呢，还是说……更得考虑别人对这件事情的看法呢？”陆疏影犹豫了一下，问道。
　　“说具体点，你指的什么事情？”李郁真一头雾水。
　　“……我喜欢顾长久，但是我觉得这是错事儿，因为他不可能跟我结婚，所以你觉得我该怎么办？”陆疏影闻言叹了口气，随后闭着眼直白地说道。
　　“……我可给不了你什么意见，毕竟我也只是个小情人，不过你要是愿意的话，咱们关系又更亲密一些了。”李郁真摇了摇头。
　　“对啊，成杆姐妹了。”陆疏影撇了撇嘴。
　　“啊？”李郁真有些奇怪地看了看陆疏影，“什么杆姐妹？”
　　“咳咳……”陆疏影脸色微红，轻轻咳嗽了两声，说道：“没什么，就是关系很好的姐妹……”
　　“那不挺好的吗？”李郁真想了想，笑道：“我觉得我给不了你任何答案，我还想着你要是也加入进来，错的就不止我跟妙安两个人了，犯错的人多了，心里就不那么不安了。”
　　“……”陆疏影翻了个白眼，随后叹了口气，往床上一躺，“我要是像你这么天真就好了。”
　　“天真点好，想太多，反倒是让自己很累。”李郁真说道。
　　听到这话，陆疏影眨了眨眼，其实这话也对，或许，自己就不该想这么多，顺从自己本心……或许好一些？


第五百八十三章 体贴的老板
　　又过了两天，订的家具陆陆续续到货，慕晚晴跟慕菡萏都回去了，姜南栀那边妹妹也回来了，沐蝶兰跟姜南栀就先回那边了。
　　有时间，顾长久就去找李郁真去了，顺带去看看陆疏影。
　　其实也不分主次，或者说主次可以颠倒。
　　顾长久去之前给李郁真打过电话，李郁真知道顾长久要来，所以就开始提前准备了。
　　首先，她收拾了一下本来就很干净整洁的房间，随后去买了些菜回来，准备午餐做点拿手菜。
　　今天周六，陆疏影自然没上班，看着李郁真的反应，就算李郁真没说，陆疏影都知道顾长久多半是要来了。
　　因为能来这里的人就没几个，要么是林妙安，要么就是李郁真了，不管是她父母也好，还是李郁真的父母，都不会来这里。
　　而林妙安过来的话，李郁真是不会准备这么细致的，所以那就只能是顾长久了。
　　想到顾长久要过来，陆疏影心里有些紧张，也不知道顾长久今天过来会做些什么说些什么，是不是要用一些强硬的手段让她表态之类的……
　　总而言之，陆疏影确实有些慌张。
　　但慌张也没用，因为顾长久已经到了。
　　顾长久有这里的钥匙，这个住处本来是小荷花给李郁真安排的，小荷花当然不会把李郁真家里的钥匙主动交给顾长久，但李郁真会啊，所以顾长久直接打开房门就进来了，进了玄关换了鞋子，顾长久刚走进客厅就看到在客厅正襟危坐的陆疏影。
　　顾长久顿了一下，站在原地看了一会儿，笑道：“你坐那么笔直，搞得像是领导视察一样。”
　　本来还紧张兮兮的陆疏影听到这话，绷着的心态瞬间就垮了，她看向顾长久，没好气道：“你本来就是我领导。”
　　“领导也不会视察你的私生活吧？”顾长久笑道。
　　“我看你这个领导就很关心我的私生活，现在不就来了？”陆疏影说道。
　　“我这是关心你。”顾长久说道：“这么体贴的领导，上哪找？”
　　“你明明就是想上我床，说这么高雅。”陆疏影有些嫌弃。
　　“上床肯定要上，但也不只是上床。”顾长久笑道：“生活除了上床，还有很多美好。”
　　“你们在聊什么啊？大白天就什么上床上床的……”正在厨房里忙活的李郁真出来听到两人的对话，有些哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　“郁真，你跟他在一起是不是都在床上？”陆疏影问道。
　　“怎么可能！”李郁真脸色发烫，她有些羞恼道：“长久又不是只知道发情的野兽，也只有……少数时间在床上而已，大多数时间都是约会谈情。”
　　“你们三个人约会不觉得奇怪吗？”陆疏影问道，因为这段时间林妙安老是跟李郁真缠在一起，所以她觉得约会估计也是三个人一起约的。
　　“倒也不会在大街上堂而皇之一拖二啦。”顾长久说道：“我虽然不在乎别人的视线，但郁真跟妙安还是会害羞的，我也不想让其他人觉得她们两个是什么轻浮的女孩子。”
　　李郁真脸色微红，低下头去。
　　陆疏影看了看李郁真，撇了撇嘴，你看这丫头，被这种简单的言语把戏就弄得脸红了，你这种单纯的女孩子，遇到顾长久，那简直就是回不去的魔障，被缠上就没有逃跑的可能了。
　　“不觉得难受吗？明明是很亲密的关系，却不敢光明正大的相拥。”陆疏影说道。
　　“我不在乎这些。”李郁真摇了摇头，“对我而言，在长久身边就足够了。”
　　李郁真以前其实一直都有些小透明，她虽然很漂亮，但高中时打扮比较土气，掩盖了她的大部分光芒，让她从很漂亮有特点的女孩子变成了“漂亮却平庸”的女孩子，自然而然没有那么出众了。
　　她其实也不是那么在乎别人怎么看，只要自己觉得开心就好了。
　　陆疏影抿了抿嘴，而李郁真看了看顾长久，随后笑道：“我去准备午餐去了，你们两个先聊。”
　　随后，李郁真就离开了客厅。
　　顾长久看向陆疏影，说道：“怎么样？做好决定了吗？”
　　“没有……能不能再给点时间？”陆疏影眨了眨眼，小声问道。
　　“毕竟是关于未来人生的决定，你需要思考很久，倒也很正常。”顾长久点了点头，“没事，你想想多久都行。”
　　“你就不怕……我不给你答复？”陆疏影问道。
　　“我可以跟你耗一辈子。”顾长久无所谓道。
　　“……”陆疏影拿过旁边的小抱枕，抱在怀里，她沉默了一会儿，说道：“我挺喜欢你的，但是……”
　　“我知道你有很多考虑，所以才会给你选择的自由，你不用跟我解释什么，只要你自己能想通就好了。”顾长久笑眯眯道。
　　“……谢谢你。”陆疏影点了点头，她保证枕头长出了口气，“我都觉得我不像是我了。”
　　“是啊，谁能想到那个行为逻辑缜密，防范意识极高的陆疏影，在恋爱这件事情，也会像个没成年的小女孩一样手足无措呢？”
　　“倒也不至于手足无措吧，老板，你这么说就不对了。”陆疏影听到这话眉头一挑，她放下手中的枕头，“这是你的问题，如果不是因为你身边有这么多女人，我根本不用多想的。”
　　“那我总不能跟她们分手吧？”顾长久笑道。
　　“虽然我很想让你这么做，但你确实不能，首先不提郁真也是你的情人之一，其次，我能让你跟她们分手的话，以后别人也会让你跟我分手。”陆疏影点了点头，“再者说，你也不会同意。”
　　顾长久说道：“我不会放弃任何人的。”
　　“贪心。”陆疏影白了顾长久一眼，随后说道：“对了，你的正牌女友知道郁真跟林妙安的存在吗？”
　　“知道。”顾长久点了点头，南栀是肯定知道的，她之前都猜到了，只是没猜到慕菡萏跟他已经是男女朋友关系而已，而小荷花肯定隐隐约约也猜到了。
　　“她们……也没意见吗？”陆疏影问道。
　　顾长久笑道：“你觉得呢？”
　　“我怎么知道？”陆疏影翻了哥白眼，说道：“可能没意见？”


第五百八十四章 真姐妹
　　顾长久说道：“你知道我有两个女朋友吗？”
　　“知道，郁真跟我说过。”陆疏影点了点头。
　　“既然知道，那你应该也清楚，她们互相知情了，那为什么还会问出这样的问题呢？”顾长久问道。
　　“谁知道呢，毕竟她们是她们，我们是我们，说不定我们在她们眼里没这么重要，随时都可以抛弃呢？”陆疏影转向一旁。
　　“你变得多愁善感了。”顾长久笑道：“你应该想着‘还有人敢想赶老娘走？’”
　　“我可没有那么粗鲁，而且，我也不擅长去争夺这些东西。”陆疏影说道。
　　“她们不会这么做的。”顾长久无奈地耸了耸肩，说道。
　　陆疏影看了看顾长久，心里很是纠结。
　　她心中现在的天平其实一直都在倾斜，但却没有倾斜到足以让她一下做出决定的角度。
　　她低下头看了看自己的手掌，然后转过头看了看顾长久的手掌，犹豫了一下，试着伸出手握住了顾长久的手。
　　顾长久见状，便用十指相扣的方式紧紧握住了陆疏影的手。
　　她的手掌肌肤温润细致，手指纤细修长，看着就挺适合谈钢琴的。
　　“干嘛用这个动作，感觉怪怪的。”陆疏影见状，说道。
　　“都牵手了，那这样牵手，最有拥有对方的感觉。”顾长久笑道。
　　“为什么？”
　　“因为这样牵着很稳当，很难甩开。”顾长久笑道：“而且我能感觉到你手心的温度。”
　　陆疏影觉得还有其他方法更稳妥，也更能感觉到对方手心的温度，但她想了想，觉得是自己较真了，牵手的方式不重要，重要的是牵手的过程跟心情。
　　确实能感觉到对方掌心的温度，因为贴的很紧的缘故，有点烫……
　　“所以为什么忽然牵住我的手？”顾长久笑着问道。
　　“因为想知道牵手是什么感觉而已……”陆疏影说道。
　　“那现在知道是什么感觉了吗？”
　　“没什么感觉。”陆疏影点了点头。
　　“真的？”顾长久有些疑惑地问道。
　　陆疏影看了看顾长久，脸色微红，渐渐将头扭到了一旁去，随后到：“手掌没什么感觉，但是心跳快了不少。”
　　“跟亲吻的时候一样？”
　　“你还好意思提亲吻啊，忽然亲上来，没经过我的同意。”陆疏影翻了个白眼。
　　“你突然牵我手不也没经过我同意吗？”顾长久笑眯眯道。
　　陆疏影本想说这是个等级的事情吗？但滑到了嘴边，她最后也没有说出口，只是将视线移开，说道：“之前老是听别人说，婚姻是感情的坟墓。”
　　“嗯哼？”顾长久问道：“所以？”
　　“所以，我在想，或许不结婚反倒是好事。”陆疏影侧脸浮起淡淡红晕。
　　开始自己骗自己了是吧？顾长久笑道：“我之前就说过，我可以给你想要的一切，甚至是结婚证。”
　　“……怎么做？”陆疏影看向顾长久，有些奇怪道：“你会跟我结婚？那其他人呢？”
　　顾长久笑道：“我有一个不太成熟的方法，但至少可以解决父母那边的问题。”
　　“……你……该不会是想先结婚骗我父母再离婚吧？”陆疏影一下就想到了一种可能，随后翻了个白眼，“结婚对你来说就像是儿戏吗？”
　　“婚姻确实不怎么重要，重要的事感情，如果没有感情，婚姻也只不过名存实亡，如果有感情，其他都可以放轻。”顾长久说道。
　　“……说得倒是轻松……”陆疏影想了想，其实仔细想想，这个方法其实有一定的可行性，因为这样，或许自己就能拥有自己的婚礼跟结婚证了，父母那边确实不会多想，之后偷偷把婚离了，他们也不知道啊……
　　父母是陆疏影心中最大的障碍，因为她不知道在父母问起自己的婚姻时要怎么解释，这样，至少自己能掏出结婚证……？
　　虽然是骗就是了……
　　想到这里，陆疏影心中的天平出现了动摇，原本就在朝顾长久方向倾斜，这下倾斜的更严重了……
　　仔细想想，确实也没必要纠结这么多，就算顾长久身边女人很多，只要他能做到关心自己，孝顺自己的父母的话，是否是真正的夫妻关系，重要么？
　　陆疏影抿了抿嘴，看了顾长久一眼，红着脸说道：“我觉得我已经做好决定了。”
　　“不用再考虑了？”顾长久笑道。
　　“……你很希望我一直考虑下去吗？”陆疏影瞥了他一眼，深呼了口气，说道：“好吧，我同意跟你……嗯……当你……额……情人……”
　　“不是情人，是我女朋友。”顾长久纠正道。
　　“……那郁真跟林妙安也是你女朋友吗？”
　　“也是。”顾长久点了点头。
　　陆疏影觉得顾长久只是在哄着自己开心而已，她也没有太在意，因为她现在心跳的很快，有种身体不属于自己的感觉。
　　答应给人大情人，这对于从小就遵纪守法并且所做的事情一切都符合现代人规则的她来说，就是一次彻头彻尾的逾越，逾越道德三观带来的，除了心虚跟负罪感之外，还有……意料之外的逾越……
　　真奇怪的感觉啊……
　　忐忑，又开心……
　　还有一种松了口气的感觉。
　　“所以，我们现在是什么关系？”陆疏影鬼使神差地问道：“不要回答男女朋友关系。”
　　顾长久张了张嘴，听到她的话，想了想，伸出手放在她的后脑勺上，笑道：“别说话，亲你了哦？”
　　“……”陆疏影缓缓闭上了眼，那泛着红晕的俏脸看上去美的不可方物……
　　顾长久缓缓吻在了陆疏影的唇上，这次，她可是默认了。
　　厨房里的李郁真转过头，刚好看到两人亲嘴。
　　她心里多少有些怪怪的，毕竟陆疏影是自己朋友闺蜜嘛……看到自己喜欢的人跟自己朋友闺蜜亲吻，心里能不奇怪吗？
　　但生气也说不上……
　　这下好了，更亲密了，从朋友闺蜜，变成“真姐妹”了。
　　李郁真想了想，笑了起来，挺好的，这样，多一个人犯错，自己的负罪感就低一些……反正当情人的不止我一个，越想越觉得这样没错。


第五百八十五章 我经验丰富
　　做好午餐，三人围坐在桌边。
　　“郁真的厨艺倒是越来越好了。”顾长久笑道。
　　“我从小到大就有下厨房，有点厨艺不是很正常吗？”李郁真看了顾长久一眼，“只是没什么机会做给你吃，约会的时候总是在外面吃饭。”
　　正在吃饭的陆疏影闻言说道：“我就是太舍不得郁真的手艺了，唉，我之前还想要是郁真跟我冷淡了，以后搬过去跟林妙安一起住了可怎么办，现在总算不用担心这个问题了。”
　　“所以，你算是同意了？”李郁真闻言微笑着看着陆疏影，“那我应该恭喜你？”
　　“我觉得这不是什么好事儿，我心里一直都在提醒自己做了一件错事，现在还有些心虚呢。”陆疏影撇了撇嘴，说道。
　　“不会吧？这么快就后悔了？”李郁真都笑了，“长久，你看她。”
　　“现在反悔来不及了哦。”顾长久轻描淡写道。
　　“我以为你要说现在后悔还来得及。”陆疏影瞥了顾长久一眼。
　　“那不成。”顾长久笑眯眯道：“可不敢这么说，我可舍不得你离开我。”
　　“……”听到这话，陆疏影俏脸微微泛红，她轻啐了一口，“我实在没想到，老板居然也有这么油嘴滑舌的一面。”
　　“说实话也算是油嘴滑舌？难道我还要说我不稀罕你你才喜欢？”顾长久挑眉吃惊道。
　　“我可没这么说。”陆疏影翻了个白眼。
　　三个人吃完了早餐，李郁真便去收拾碗筷去了，把时间继续留给了顾长久跟陆疏影。
　　顾长久看向陆疏影，而陆疏影也看向顾长久，见他看着自己，下意识地往旁边扭了扭。
　　“？你为什么拉开距离了。”顾长久见状，问道。
　　“额……不知道，潜意识让我这么做的。”陆疏影撩了撩耳侧的鬓发，有些尴尬地说道。
　　“所以你心里还是在防备我？”顾长久问道。
　　“……亲都亲了，防备倒不至于，可能是因为你刚才的实现比较露骨，我担心自己一不小心就成女孩变成女人了。”陆疏影摇了摇头。
　　“二十七岁的女孩？”顾长久都笑了。
　　“二十七岁就不能叫女孩了？我还是黄花大闺女。”陆疏影对顾长久的态度有些不满。
　　“好吧，所以你是担心我动你？”顾长久问道。
　　“……也不至于道担心这种程度，我只是觉得……需要一点点小准备。”陆疏影摇了摇头，她沉默了一会儿，理了理自己内心的想法。
　　顾长久笑道：“我觉得你多想了，我没有那么饥渴到你刚同意就迫不及待想要把你抱上床。”
　　“其实……你想要的话，倒也不是不可以……”陆疏影脸色微红，她瞥了顾长久一眼，又立刻把眼神移开，“虽然刚才我觉得我可能需要一点点小小的准备，但仔细想了想，反正以后都一直在一起，先还是后，其实不那么重要，所以……”
　　“算了吧。”顾长久摇了摇头，他往陆疏影的方向靠了靠，随后握住了陆疏影的手，“我看得出来，你还没有做好准备。”
　　“……为什么这么说？”陆疏影问道：“你又不是我，怎么知道我没做好准备？你该不会是想要临阵脱逃吧？你生理上是不是有点什么……嗯……问题？毕竟你身边女人那么多……久了确实可能出现一些问题。”
　　顾长久满脑门黑线，我尊重你的意愿，结果你说我不行？
　　好你个陆疏影……还是一如既往的气人。
　　不过还好也没有那么生气，毕竟顾长久是很行的，但也不至于像是戳到痛处那样直接就跳起来。
　　“我觉得实际校检一下比较好。”顾长久说道：“你要试试嘛？”
　　“额……这个……”陆疏影声音有些卡壳，俏脸上的红晕愈浓。
　　她的颜值真不低，陆疏影的容颜不会输给小荷花跟南栀的，也是顶级颜值。
　　这小脸泛红的模样，美得就像是三月桃花，明艳动人。
　　说不动心是假的，而且想想前世这家伙做的事，顾长久就很想狠狠地“收拾”她一番。
　　现在机会放在眼前，尽管不是此生唯一的机会，但顾长久还是决定抓住。
　　顾长久站起身，随后绕到了陆疏影身前，双手扶住了她的肩膀，说道：“我觉得我身为男人，很有必要证明一下自己的能力没有任何问题，所以，还希望你配合一下。”
　　“好公式化的展开……”陆疏影红着轻轻咳嗽了两声，“好吧，我……是老板的下属嘛，也没办法违抗老板，老板自己动手就好了。”
　　顾长久被陆疏影的话弄得有些绷不住，等会儿气氛都被她整没了，他说道：“现在不是上司跟下属，就算是，那也等会让再说，现在呢，是男朋友跟女朋友的事情。”
　　“……别说那么多啦，赶紧的……等一下，会不会特别疼啊？我听我那些大学同学说，都很疼，郁真也说有点疼来着……”
　　“虽然确实会有点疼，但因人而异，而且一辈子也就这一次，不用担心。”顾长久微笑道：“你觉得我们应该选择哪里当做战场？沙发？还是卧室？”
　　“沙发？那也太奔放了，还是回房间吧。”陆疏影下意识看了看厨房里面正在洗碗的李郁真，尽管跟李郁真亲如姐妹，但这毕竟也是她的第一次，还是不要选择开放战场了。
　　于是顾长久用公主抱的方式将陆疏影抱了起来，往房间里面走去。
　　“这么着急么？”陆疏影伸出手搂住了顾长久的脖颈，因为她还没习惯被拥抱，这样的姿势让她有点悬空的感觉。
　　“我觉得有必要。”顾长久有些好笑，我说尊重你，你说我不行，现在我要变现自己到底行不行，你又说太急了？
　　那可不行，今天非得告诉你我行不行不成。
　　“……那好吧……”陆疏影俏脸泛红，“你……轻点，别让我太疼。”
　　“放心好了，我经验丰富。”顾长久笑着说道。
　　“那倒是……你拿走多少个女孩的第一次了？”陆疏影翻了个白眼，问道。
　　两位数了吧。
　　顾长久笑了笑，没回答陆疏影。


第五百八十六章 我跟猫做了个交易


第五百八十七章 我跟猫做了个交易
　　顾长久从李郁真跟陆疏影这里离开。
　　回到家的时候，安静已经过来了。
　　顾长久来的时候，发现安静已经融入了角色，开始当自己的保姆了。
　　看到顾长久回家的时候，安静还给了他一个恬静笑容，“欢迎回家，主人。”
　　说实话，“主人”这个称呼多少还是有些奇怪的，但安静喜欢这么喊，顾长久倒也没有纠正的想法。
　　“什么时候过来的？”顾长久笑着问道。
　　“早上就过来了。”安静双手放在小腹前，显得娴静优雅，她看上去其实不太像是保姆，更像是大家闺秀。
　　有点像是顾长久初见姜南栀时，南栀给他的那种感觉，文文静静的，看上去温柔贤惠。
　　当然，她身上少了些南栀身上的富贵味道，毕竟，南栀是真正的大家闺秀，而安静则是一个出生自福利院的孩子，哪怕收到了慕晚晴慕初雨的照顾，她也没有那种大富大贵的气息，身上更多的是一种平易近人的温和感。
　　让这样的女孩子来当女仆，多少有些浪费了。
　　“房间什么的安顿好了吗？”顾长久弯下腰，正准备换鞋，这时，安静上来了，她温柔地蹲下身子，缓缓以双膝触地，随后亲自给顾长久脱鞋，一边回答道：“安顿好了，夫人代我一起收拾的，夫人人特别好。”
　　夫人指的是洛姨吧？
　　顾长久没让安静给自己换鞋，他托住了安静的双手，“大老爷们用不着这么服侍，我自己来就行了。”
　　“主人，我以这份工作为荣，您不让我尽心尽责，就是不让我回报慕总。”安静抬起头，微笑着说道。
　　好家伙，还道德绑架上了？
　　顾长久一时哭笑不得，只能任由安静来了。
　　安静替顾长久换了鞋，说道：“我只照顾主人一人，这时慕总特地吩咐过的，主人，我之前应该跟您说过，我是您的专属女仆，家里的家务会我会负责，但私人上的问题，我只对你负责，您如果有什么需求可以大方告诉我，什么要求都可以。”
　　“什么要求都可以？”顾长久笑了笑，想开个玩笑逗逗她。
　　“是啊，任何要求。”安静站起身，笑了笑。
　　顾长久盯着安静看了看，伸出手往安静的脸靠近，本以为她会闪躲，没想到安静按着他的手渐渐靠近自己，却没有任何闪躲的意思，甚至在发现顾长久的手掌在她面前停下之后，主动伸出手爽将他的手压在了自己的脸上，“主人想试试任何要求所包含的范围吗？”
　　顾长久感觉到掌心滑腻的肌肤，随后缓缓放下手，笑道：“已经知道了。”
　　安静放下手，微微一笑，“您稍微休息一会儿吧，我去收拾一下，等会儿给您泡一壶茶。”
　　“不用了。”顾长久摇了摇头，问道：“我洛姨呢？”
　　“夫人应该在她的房间照顾她的盆栽。”安静说道：“我本来说我可以替夫人照顾那些盆栽的，但夫人一定要亲自来，所以我便没有多管闲事了。”
　　搬家之前，洛心玫的房间没有阳台，搬家之后，有了阳台，洛心玫总觉得阳台空空的，不摆些什么觉得空荡荡的，所以就买了些盆栽回来养着。
　　“你歇着吧，我去看看洛姨。”顾长久说道。
　　安静点了点头，“主人，有什么需要随时喊我，我接受了很久的培训，就是为了能好好的服侍主人。”
　　顾长久笑着点了点头，安静这才点头弯腰之后退下。
　　顾长久看着安静离去的背影，轻轻出了口气。
　　其实前世顾长久就没找过保姆，他跟顾清浅生活在一起的时候，一般也是自己收拾房间的，他懒归懒，家务方面还是有做的，家里多了个保姆的感觉还挺奇怪的。
　　他耸了耸肩，来到了二楼洛心玫的房间。
　　洛心玫正在阳台上，哼着小曲儿给盆栽浇水呢，顾长久不声不响地走到了洛心玫的身后，然后忽然一把搂住洛心玫，这样的举动把洛心玫吓一跳，她连忙扭过头看了看，发现是顾长久之后没好气道：“干什么啊？知不知道很吓人的？”
　　顾长久笑道：“给洛姨一个惊喜嘛。”
　　“什么惊喜，惊吓吧。”洛心玫有些气恼地拍了拍顾长久环在自己腰间的手，“放开，浇水呢，你搂着我腰都扭不动了。”
　　“我不信，你扭扭看。”顾长久说道。
　　洛心玫就稍微扭了一下，顾长久脸上表情一下就眉飞色舞了起来，感觉到不太对劲的洛心玫立刻停止了动作，然后踩了顾长久的脚趾头一下，顾长久也没喊疼，反倒是笑着说道：“洛姨，这不是扭得动吗？”
　　“滚蛋！你一天天的烦不烦啊。”洛心玫没好气地说道：“快松开我，你见谁家里是这么相处的？”
　　“咱们家里。”顾长久立刻回答道。
　　“你变不变态啊。”洛心玫都无奈了，“快点松开我，等我浇完水了再说，快点。”
　　顾长久这才松开了洛心玫。
　　洛心玫转过头白了他一眼，随后继续浇水，“之前又去哪里鬼混了？”
　　“去郁真那边了。”顾长久说道。
　　“你身边女人还真不少啊，我看你以后是不是要让她们聚在一起来？免得鞭长莫及对吧？”
　　洛心玫轻哼了一声，说道。
　　顾长久笑了笑，“新家装修好了，我就有这个想法。”
　　洛心玫浇完了花，这才放下洒水壶，说道：“时间也差不多了，陪我回去一趟吧。”
　　“洛姨说想什么时候走，就什么时候走。”顾长久说道：“要把清浅带上吗？”
　　“带上吧，毕竟也是她老家，也该回去看看。”洛心玫说道。
　　“行。”顾长久点了点头，这时，九命忽然钻了出来，它跳到了洛心玫的床上趴着，洛心玫看了看九命，似乎想起了些什么往事。
　　“我记得我之前跟你说过，我也养过猫的事情吧？”洛心玫问道。
　　“嗯？怎么了？”
　　洛心玫看着九命，沉默了一会儿，“我做了个很奇特的梦。”
　　“嗯？什么梦？”顾长久问道。
　　“梦里，我养的那只猫，跟我做了个交易。”
　　“交易？”顾长久疑惑，“什么交易？”
　　“具体内容我不太记得了，它只是告诉我，完成交易，我就可以青春永驻，长生不死。”洛心玫回过神来看向顾长久，说道：“我觉得都做梦了，做点夸张的梦也没什么，就答应了。”
　　顾长久转过头看了看九命，随后凑到洛心玫耳边问道：“是跟我跟清浅有关吗？”
　　“好像是吧……”洛心玫点了点头。
　　顾长久看着洛心玫那张精致无比的俏脸，看不到任何的皱纹，岁月拿她没有任何办法，有些恍然。


第五百八十八章 心玫
　　第二天下午，渝庆的某个农村，顾长久跟洛心玫已经顾清浅走在农村的泥路上，身后还跟着个女保镖。
　　早上一大早他们就坐飞机过来了，下了飞机，就马不停蹄地赶往了目的地，一刻都没有停歇。
　　“洛姨还记得回去的路吗？”顾长久问道。
　　“当然，我小时候上学老是走这条路，能不熟悉吗？”洛心玫说道：“这么多年了这路还是这么烂，我记得前面不远有个坡，挺陡的，晴天还好，下雨天不抓着路两边的杂草很容易摔下去，特别危险。”
　　这让顾长久想起了以前在网络上看过的段子，“父母形容他们以前上学时候走的路”，不由得笑了起来。
　　走到洛心玫说的那个陡坡的时候，洛心玫发现已经有人在旁边挖了一条相对不那么陡峭的泥路，还铺了些石子防止打滑，这才说道：“看样子这地方还是有些改变的。”
　　顾清浅走得脚都有些疼了，她那个脚掌细皮嫩肉的，平常走路就少，这会儿又酸又疼，她可怜巴巴地看向顾长久。
　　顾长久见状，便弯下腰，示意她趴自己悲伤，顾清浅喜笑颜开，趴在了顾长久背上，让顾长久背着她走。
　　洛心玫看到这一幕，白眼连连，“你看你，走这么点路就走不动了，还要你哥背你，你还没长大啊？”
　　“洛姨是不是酸了？”顾清浅也不在意，笑眯眯道。
　　“我酸了？我现在让他不背你了背我你信不信你哥就把你放下来了？”洛心玫闻言双手叉腰，娇哼了一声。
　　“那我确实不相信。”顾清浅笑眯眯道。
　　“顾长久！”洛心玫柳眉一挑，喊了一声。
　　“好了好了，清浅这不是脚疼嘛？”顾长久都头大了，怎么清浅跟洛姨还争起来了？洛姨还跟自己……过意不去啊？
　　洛心玫轻哼了一声，“要不是看你脚疼，今天非得给你这个死丫头上上课，让你知道你哥心里谁更重要。”
　　顾清浅撇了撇嘴，“是是是，您最重要。”
　　“那当然，也不看我是他谁。”洛心玫骄傲地叉着腰走在前面，这模样让顾长久觉得又可爱又好笑，多大人了，跟没长似的。
　　后面的女保镖全程都在听这一家人拌嘴，想笑又不敢笑。
　　不知道走了多久，洛心玫领着他们在一栋破烂房子面前停了下来。
　　背着顾清浅的顾长久也停下脚步，看了看旁边的破烂房子。
　　房子整体是用一块块的大石头堆砌起来的，总共两层，只不过有些地方已经垮掉了，而且一楼的房门都没有，门口两边还放着不少柴火，估计是隔壁的邻居放的。
　　洛心玫看了这破烂房子，轻轻叹了口气，“就是这里了。”
　　“洛姨小时候就住在这里吗？”顾清浅看了看这房子，又看了看周围，发现周围很远才有几乎人家，这里偏僻得可怜。
　　“要进去看看吗？”顾长久问道。
　　“不用了，物是人非，去他们坟前看看拜拜吧。”洛心玫想了想，随后摇了摇头，“我对这个地方倒没什么特殊感情，只是想回来见见他们。”
　　顾长久点了点头，他们带了些香蜡纸烛回来。
　　洛心玫小姨小姨夫的坟墓距离这里不远，就在旁边的山头上。
　　不过这会儿杂草丛生，顾长久把顾清浅放下，跑到旁边的住户家里借了一把锄头一把镰刀，把坟前的杂草清理了一下。
　　坟墓还好好的，就是墓碑上的字有些看不清了，顾长久隐隐约约在墓上看到了顾心玫几个字。
　　洛心玫让保镖站的比较远，自己带着顾长久跟顾清浅两个人站在坟前。
　　她双手合十轻轻拜了拜，细声细语地在说些什么。
　　顾清浅靠近了些，偷听了一下，发现洛姨大致在说什么自己不孝啊，这么晚才回来看看他们之类的话，还说这次带着她跟老哥一起回来，希望他们能够好好庇护保佑他们兄妹两个之类的。
　　顾清浅觉得人死了就是死了，不存在什么保佑不保佑的，不过这会儿她也不会说出口，只是转过头看了看身旁的顾长久。
　　洛心玫说完了，这才让顾长久开始烧香点烛，她跟顾清浅开始撕纸钱。
　　“以后年年都要回来吗？”顾清浅问道。
　　“不用了，一次就够了。”洛心玫摇了摇头，“人总要往前看，年年烧香点烛烧纸钱不如把他们记在心里实在。”
　　“哦。”顾清浅点了点头。
　　“只是说，一直都想回来看看，看看就觉得满意了，坟墓也好好的，没垮，希望他们知道我过得好，也不用担心我了。”洛心玫今天稍稍有些多愁善感，跟平日里的她不太一样。
　　等等到香蜡纸烛准备的差不多了，纸钱也烧了一半，洛心玫让顾长久把鞭炮搭在份上点燃，顾长久便造做了。
　　鞭炮声在农村的丘陵中回荡，洛心玫远远地看着坟墓，看了好一会儿，这才转过身走向顾长久跟顾清浅，将他们两个搂在怀中，“好啦，咱们该回去了。”
　　“不去附近走走吗？”顾长久问道：“这里应该也有不少洛姨小时候认识的人吧？”
　　“走啥啊，他们看到我估计觉得我是妖怪，一把年龄长得还跟个小姑娘似的，别吓着他们。”洛心玫自豪地抬头挺胸，“而且也不熟，走了。”
　　顾长久哑然失笑，随后点了点头，“那就走吧。”
　　离开农村之后，上了车，顾长久发现洛姨一直都在出神，估计是在想小时候的事情吧，他就坐在洛心玫的旁边，便握住了她的手。
　　洛心玫回过神来，看了看顾长久，随后笑了笑，“干嘛啊？”
　　“洛姨还在想以前的事情吗？”
　　“嗯……”
　　“难过吗？”
　　“难过什么？不难过，只是有些可惜。”洛心玫摇了摇头，“不过除了没让他们享到清福之外，倒也没有太多遗憾的地方，这个已经无法补救了，我已经不那么在意了，我这一辈子啊，挺开心的，也不孤单，有你们陪着我，很开心啊……等等，还有一个遗憾。”
　　顾长久盯着洛心玫看了一会儿，说道：“等到搬到新家，我就把那件事告诉其他人吧。”
　　“你疯了啊？南栀跟菡萏应该都知道咱们现在的关系了，你把那件事告诉她们，你不怕她们接受不了啊？”洛心玫哭笑不得，有些羞恼地在顾长久腰间掐了一下。
　　“她们会接受的。”顾长久笑道：“这样，洛姨就没什么遗憾了吧？”
　　“傻瓜。”洛心玫白了顾长久一眼，“我才懒得管你。”
　　她将头扭到了一旁去，耳根子跟脖颈都红了。
　　“而且，我也想试试，一边喊一边跟洛姨……应该很刺激吧？”顾长久笑道。
　　“你变态！”洛心玫羞红了俏脸，将顾长久一把推开。
　　顾长久哈哈大笑。
　　顾清浅能听到两人在说些什么，她想着，这样的话，那其他的事情，似乎也可以开诚布公了？
　　真期待啊。
　　顾清浅甜甜地笑着。


第五百八十九章 别问，问就是信任
　　搬家的事情告一段落，顾长久的生活也逐渐稳定了下来。
　　开学之后，回到日常的生活中，顾长久有种跟这个世界融为一体的感觉。
　　刚穿越回来的时候，其实是有些不适应的，主要原因是因为经历过了未来的很多变化，回到过去之后，各种小细节无法对标上，尽管没有什么特别不适的对方，但这种让人不快的小细节堆积在一起，也让人很难适应。
　　重生一年多了，这种不适感已经完全消失了。
　　顾长久曾经“逼问”过九命，问它是不是让自己重生的“罪魁祸首”，问它让自己重生的理由，它也只是喵喵叫。
　　顾长久觉得九命一定成精了，它完全知道自己在说些什么，只是可能懒得搭理自己。
　　只是在逼问的第二天，他刚睡醒，便发现九命叼了一朵杜鹃花放在他胸口，似乎在给他答案。
　　仔细想想，尽管前世跟今生有很大不同，但最为不同的点，就是那个从过去来的慕初雨。
　　前世为什么没有这档子事呢？
　　如果没有，小荷花能出现也挺微妙的。
　　可能前世慕初雨没出现就是个bug？然后世界运行到18年便因为这个bug无法运行下去了，导致回档了？
　　可能在大学到他重生前一直都有个机会，让过去的慕初雨过来，然后小荷花就会出现，但并没有慕初雨这回事儿，小荷花依旧出现，也就出现了bug？
　　所以重生之后自己才会看到这些永不凋谢的杜鹃花作为暗示？
　　顾长久想了想，觉得无关紧要，既然九命给了自己慕初雨作为答案，那看来现在一切问题应该解决了，他可以好好享受自己的生活了。
　　日子就这样一天过去，顾长久跟洛姨、沐姨以及大家过着没羞没臊的生活，陆疏影依旧在帮顾长久赚钱，只不过现在也等同于给她自己赚钱了。
　　他们成立了一个新公司，叫做曙光科技，业务早就不止校际网了，陆疏影忙着拓展业务，不过忙里偷闲地过来跟顾长久偷偷幽会还是有必要的。
　　尽管顾长久说过结婚的事情，但毕竟他还没有大学毕业，并未到法定年龄，所以结婚只能往后放放，而顾长久则跟陆疏影去见过她的父母了，知道顾长久是个大学生，陆疏影父母面面相觑，想着这家伙挺厉害啊，老牛吃嫩草，一把年龄了还能找到没到二十岁的小年轻。
　　顾长久大学生的身份自然而然让她的父母没有急着催婚，年龄都没到，催婚也没用。
　　至于李郁真跟林妙安，她们两个自己就是大学生，父母自然没催这件事，不过多少还是过问了一下感情，顾长久也有露过面。
　　而小荷花跟南栀这边自然不用多说，也是大学生，不急。
　　这两人的关系依旧淡淡的，不算特别亲密，也不算恶劣，像是那种交情比较淡的朋友。
　　顾长久没指望她们两个成为相亲相爱的好姐妹，毕竟这两人实际上还存在一些暗斗，只不过都藏在他眼皮子地下，他看不到，但猜得到。
　　南栀的爱好这块，倒是没有继续恶劣，至少她没有想着去街边随便拉个女人让顾长久那啥，她也有选择的范围的，对她而言，最满足癖好的人，就是沐蝶兰。
　　大概是因为沐蝶兰在她心中有种崇高的长辈地位，所以带来的愉悦与背德感也最强烈吧。
　　洛姨过着悠闲的生活，她是把岁月踩在脚下的女人，活的自由自在，或许是因为这个原因，每次看到她，顾长久心情都会很好。
　　沐姨偶尔会管管闲事，帮着处理一些曙光科技的事情，剩余时间基本都花在保养自己身上了，尽管她身上看不到衰老的痕迹，但她毕竟不是洛心玫那样的妖精，她挺害怕自己有什么皱纹啥的，毕竟顾长久身边的女人中虽然有年龄比较大的，但却没有一个看着老的。
　　这让沐蝶兰没什么安全感，所以比起以前更希望顾长久陪着她，顾长久当然也不介意。
　　至于慕晚晴跟慕初雨呢……
　　慕晚晴偶尔会让顾长久跟她单独出去，找一个慕菡萏不知道的地方，然后让顾长久给她做一些独特的按摩。
　　慕初雨则没有那么收敛了，经常当着慕菡萏的面跟顾长久调情嬉笑，甚至偶尔会有一些过激举动，这些行为慕菡萏看在眼里，但也只是睁一只眼闭一只眼。
　　她早就察觉到初雨姐跟顾长久关系微妙，但具体进行到哪一步并不知情，她也没问，这事儿并不好处理，毕竟她都允许姜南栀在顾长久身边了，慕初雨的事情，她就算想管，心里也没有那个底气，不过好在慕初雨做的并不过分，并没有越界。
　　当然，在慕菡萏能看到的地方没有越界，但看不到的地方，慕初雨自然跟顾长久经常深入交流切磋。
　　顾清浅还在写自己的小说，不过她比以前更爱动一些了，毕竟坐久了确实会有职业病，当然，不是她自愿的，是被顾长久强制拉过来的。
　　老哥的想法，顾清浅就算心里有写不太情愿，但也只能接受了。
　　她写的内容一如既往的过激，以至于慕菡萏都在怀疑，顾清浅对顾长久是不是有点什么不该有的感情。
　　至于姜南栀，那是一如既往的信任自己的好闺蜜，她认为小说只是小说，不能在任何情况下带入现实。
　　别问，问就是信任。
　　安静在家里担任女仆的职责，不得不说，她做得很完美，以至于顾长久觉得现在的自己在家里就像是个残疾人，而安静就是他的拐杖……
　　两人平日里交流不少，起初慕晚晴本来是打算让安静跟在她身边，然后在乔韵那里多培训一会儿，但因为搬家的缘故，没培训多久救过俩了。
　　但现在的安静已经让顾长久很满意了。
　　所以慕晚晴觉得，要不直接把乔韵送给顾长久当私人助理好了。
　　另外一提，乔韵本人不介意，因为这段时间，顾长久闲下来偶尔也有跟乔韵沟通交流，乔韵知道在慕晚晴看来，顾长久就是男主人一般的地位，对顾长久原本尊重更多，但因为交流了不少的缘故，倒是把他看成了个小弟弟。
　　让她选，她觉得跟在顾长久身边还要轻松一些，毕竟在慕晚晴身边，有些时候确实挺忙的。
　　完美的私人助理小姐，也会有想偷懒的时候呢。
　　就这样，时间不知不觉就过了一年半。
　　今天，顾长久的大庄园，彻底完工。
　　时间来到了2004年。


第五百九十章 什么时候改口
　　顾长久有些忘了前世的2004年发生过哪些事情了，因为重生也有些年头了，有些记忆确实想不起来了，加上这一世跟前世因为有重生者存在的缘故发生了很大的变化。
　　也不重要。
　　重要的是，今天又要搬家了。
　　上次搬家好像就在昨天一样……
　　在前几天，顾长久跟姜南栀跟慕菡萏都说过林妙安跟李郁真以及陆疏影会搬进来的时候，慕菡萏只是给了顾长久一个白眼，随后没多说什么。
　　尽管顾长久没跟她具体聊过他跟着两个女孩的关系，但慕菡萏这么聪明的人，怎么会猜不到了。
　　就算心里隐隐约约有些不开心，慕菡萏也没有表现出来，因为在她看来，只有一个人算得上“情敌”，那就是姜南栀。
　　而姜南栀更是早就确定地知道了两人的关系，因为顾长久一直没提这事儿，她还动过主动开口邀请两人的想法。
　　她很大度，而且这也是她一贯的作风，不争，便是争。
　　不争明面上的地位，争的是顾长久心里的地位。
　　搬进去的人不少，首先自然是顾长久一家。
　　洛心玫、顾清浅、顾长久。
　　然后是沐蝶兰跟姜南栀。
　　随后是慕晚晴跟慕菡萏以及慕初雨，慕初雨虽然也会搬进来，但由于泛舟需要人，所以她来住慕晚晴就得回去，所以她跟慕晚晴是轮班制。
　　之后便是林妙安跟李郁真以及陆疏影了。
　　乔韵作为慕晚晴的私人助理自然要搬进来，更何况她马上要成为顾长久的私人助理了。
　　而作为女仆队领袖的安静，更不能落下，搬过来之后，她就不用去忙着家务了，会更加着重于服务顾长久。
　　另外，还有一位重量级住户，九命。
　　慕初雨还给九命当初设计了一个猫房，只不过九命住的满不满意就另说了。
　　除此之外，还有女仆队入驻，除此之外还有一个女性保安队，负责庄园内的安保，庄园外还有一片小房区，那是另一批保安队，负责外围巡逻。
　　顾长久前世生活可没有这么奢侈，前世他其实比较低调，住的房子也只是一栋小别墅而已，哪像现在这样有一栋自己的庄园？
　　忙活了接近一个星期之后，所有人才陆陆续续搬进来。
　　值得一提的是，顾长久的房间，右边是顾清浅的房间，左边是沐蝶兰的房间，对面是洛心玫的房间，这几个房间早早地就被内定了。
　　其中顾清浅的房间是顾长久亲自敲定的，而洛心玫跟沐蝶兰的房间则是她们两个人去跟慕初雨亲自沟通的结果，反倒是两位女朋友的房间被安排到了隔壁。
　　这让慕菡萏跟姜南栀心里多多少少有些郁闷，但又不好意思跟长辈争，唯一的同辈还是自家男朋友溺爱至极的妹妹，也好意思开口，最后就不了了之了。
　　李郁真跟林妙安以及陆疏影的房间安排在一起，这三个人关系比较好，又跟住在这里的其他人关系不算特别亲密，顾长久站在她们的角度上想了想，所以给她们安排在一起了。
　　慕晚晴跟慕初雨的房间倒不是很近，甚至都不在一个楼层，慕初雨的房间在顾长久房间的正上方，而慕晚晴的房间在慕初雨房间的隔壁。
　　当然，慕初雨选择上方的原因是因为这里不仅不会有人争抢，还可以设置暗道……没错，两人的房间可以通过一个自动楼梯上下，跟顾长久以及顾清浅房间的密道一样，属于私密通道，没人知道。
　　时间久了可能会有人知道吧，但他们才刚搬进来呢。
　　所有人都搬进来的第一天晚上，大家住在一起吃了个饭。
　　饭局上多少还是有些尴尬的，尤其是李郁真林妙安跟陆疏影，她们是以情人自居的，所以看到姜南栀跟慕菡萏之后难免有些尴尬。
　　慕菡萏的态度还是那样，不冷不热，而姜南栀的态度则不同，让人如沐春风。
　　顾长久其实有些好奇，小荷花应该知道南栀这么做的意义，她没有半点反应吗？还是说她知道该做些什么，但是做不出来呢？
　　要说小荷花跟南栀哪个最骄傲，顾长久觉得还是小荷花更骄傲一些。
　　吃完晚餐之后，顾长久早早地回到了家里，第一天晚上，顾长久没有去找其他人的想法。
　　他本来是这么想的，但是顾清浅把密道打开了。
　　密道是在书架那里，慕初雨设计的很有味道，像是电影里面的场景。
　　不过说实话，这种密道使用多了，其实很容易留下痕迹的。
　　“哥。”顾清浅换上了睡衣。
　　虽然现在已经是二月天了，但天气还是挺冷的，顾清浅穿的挺厚实的。
　　“怎么了？”顾长久笑道：“认床啊？”
　　“那倒是不过，只是单纯想过来跟你说说话。”顾清浅摇了摇头，说道。
　　“拿被子裹着吧，穿着个睡衣，也不冷啊？”顾长久还没洗澡，身上穿着白天的衣服，倒是一点不冷，但顾清浅就穿这个睡衣，虽然不薄，但顾长久还是担心她着凉。
　　“哦……”顾清浅走了过来，爬到了顾长久床上。
　　“所以怎么了？有什么话想说？”顾长久问道。
　　“没什么重要的事，试试秘密通道，然后过来看看哥哥。”顾清浅笑道：“看来这秘密通道还是挺不错的。”
　　“初雨姐花了一番心思的。”顾长久笑道。
　　顾清浅撩了撩自己耳侧的鬓发，随后笑道：“所以，你打算什么时候改口？”
　　“改口？对洛姨吗？”顾长久问道。
　　“对啊。”顾清浅笑道。
　　“因为我对她改口了，之后有些事情就能坦白了？”顾长久笑道。
　　“……取决于你的意见。”顾清浅想了想，说道：“一年多以前，你跟洛姨说这事儿的时候我有考虑过，但仔细想想，哥哥做什么选择，我都不会反对的，因为我是妹妹嘛。”
　　顾长久伸出手揉了揉顾清浅的秀发，笑道：“那作为哥哥的，还是要让妹妹开心呀。”
　　“哥开心，我就开心了。”顾清浅看着顾长久，沉默了一会儿，俏脸上绽放出笑容。
　　“那要是你开心我才会开心呢？”顾长久笑道。
　　“那不就开始套娃了？”顾清浅说道，她想了想，说道：“那我会让哥开心的。”
　　“有些秘密，不会一辈子都是秘密的。”顾长久捏了捏顾清浅的俏脸，看向窗外的夜色，说道：“你说伏羲跟女娲，当年是不是也看着这样的月色呢？”
　　顾清浅闻言笑了笑，“他们肩负着繁衍下一代的责任，情爱方面，大概比较少吧？”
　　顾长久回过头看了看顾清浅，随后笑了笑。


第五百九十一章 怎么会有洛姨这么完美的女人
　　搬到新家的第二天，今天大家都在家里休息，慕晚晴倒是去工作了，不过把慕初雨换了过来。
　　无论是不是工作日，反正慕初雨跟慕晚晴只能出现一个。
　　顾长久从楼上下来，发现沐蝶兰跟慕初雨正在庭院里草坪上的躺椅上晒太阳，便走到两人身边，笑道：“不怕把皮肤晒黑啊？”
　　“这点太阳，怎么可能晒的黑？暖洋洋才是真，要不要给你让给位置？”慕初雨带着墨镜，听到顾长久声音，便去下了墨镜，笑嘻嘻道。
　　“旁边又不是没有椅子，你还给他让个位置。”另一边的沐蝶兰撇了撇嘴。
　　“冬天嘛，躺一起暖和。”慕初雨嘻嘻一笑。
　　“你就不怕小荷花看到？”沐蝶兰说道。
　　“怕什么？又不是看到在进进出出。”慕初雨满不在乎。
　　顾长久摇头轻笑，拿起旁边慕初雨喝过的饮料杯喝了一口。
　　“怎么样？现在的生活？”慕初雨问道：“感觉还满意吗？”
　　“满意啊，很满意。”顾长久放下杯子点了点头，“我这辈子也就这点出息了，过点悠闲日子差不多得了。”
　　另一旁的沐蝶兰翻了个白眼，只不过被墨镜挡着看不到而已，她说到：“懒得管你，反正现在你有个小情人在帮你赚钱，你懒就懒吧。”
　　“说是小情人，其实长久更小吧。”慕初雨笑眯眯道：“陆疏影比他大了好像七八岁呢。”
　　“那不也是小情人？”沐蝶兰说道：“你比他大了二十岁，不也是小情人？”
　　“非也，我是以老婆自居的。”慕初雨轻描淡写地纠正道。
　　“你是老婆，那菡萏是什么？南栀是什么？”
　　“也是老婆，三宫六院知不知道，我、小荷花、南栀就是三位正宫。”慕初雨嘻嘻笑道。
　　“……得亏长久不是生在古代当皇帝，要不然落到后世……估计会被人戳脊梁骨。”沐蝶兰叹了口气。
　　“嘿嘿，有些事情你知我知天知地知，谁知道呢？”慕初雨笑眯眯道。
　　顾长久知道沐姨在说某些事情，他想了想，说道：“或许到了某个时间点，该告诉大家。”
　　“你疯了？”沐蝶兰抬起墨镜看了看顾长久，“其他人能不能接受都是小事，你觉得菡萏能接受？”
　　“没什么不能接受的，毕竟洛姨这边，迟早也要公布。”顾长久说道。
　　慕初雨看了看顾长久，轻轻笑了一下，“我觉得小荷花知道了之后多半又要跟你分手。”
　　“那倒不会，分手过一次，菡萏这次就算不能接受也不会分手的。”顾长久倒是挺有信心的，“不过还要等一段时间，等到大学毕业吧，结了婚之后再说。”
　　“所以你打算娶谁？”沐蝶兰问道：“南栀还是菡萏？”
　　“我可以都娶吗？”顾长久笑嘻嘻道。
　　“手续办不下来的。”沐蝶兰翻了个白眼。
　　“一个一个来不就行了。”顾长久说道。
　　“……你该不会是想着一边结婚一边离婚，把所有人变成前妻吧？”沐蝶兰看向顾长久，眼神有些诡异，“你怎么想出来的？”
　　“证件只是解决一些麻烦事件需要的东西，至于我们，在一起就好了。”顾长久说道：“疏影、郁真跟妙安那边没证行不通，南栀这边也是。”
　　小荷花到不需要证件，毕竟……
　　沐蝶兰翻了个白眼，“我真服你，想的什么乱七八糟的东西，懒得管你了。”
　　“其实这样的话我跟沐姨也可以去领个证。”顾长久笑眯眯道。
　　“算了吧，我要是跟你去领证，你的洛心玫不得爆炸了？她又跟你领不了证。”沐蝶兰轻哼了一声，“我可不想当你前妻，当你妈更让我觉得开心一些。”
　　“为什么洛姨不能跟长久领证？”慕初雨闻言有些好奇地问道。
　　“你问他别问我。”沐蝶兰摆了摆手，说道。
　　“为什么？”慕初雨又看向顾长久，追问道。
　　“别多问了。”顾长久摇了摇头。
　　慕初雨眨了眨眼，眼睛一转，随后掩嘴惊呼了一下，“难不成？”
　　顾长久竖起手指抵在嘴前，随后摇了摇头。
　　慕初雨这才点了点头，随后还拍了拍自己胸口，带着一阵波涛汹涌的，似乎是在以这种方式告诉顾长久，自己嘴很严实，埋在心里肯定不会说出去的。
　　顾长久有些好笑地摇了摇头，说道：“总而言之，到时就这么处理就行了。”
　　这时，洛心玫从房里走了出来，看到三人在草坪上晒太阳，便走了过来，“昨晚谁在你房间里啊？顾长久。”
　　“没人啊，怎么了？”顾长久说道。
　　“没人？没听我听到那种声音？”洛心玫伸出腿在顾长久小腿上踢了一下，有些羞恼道：“晚上也不知道小声点，不知道会吵到人睡觉啊？”
　　沐蝶兰说道：“不是南栀就是菡萏呗。”
　　“不是南栀跟菡萏吧，这两个人早上很早就起来了。”慕初雨随口补充道。
　　顾长久看了看慕初雨，笑道：“不重要。”
　　慕初雨看了看顾长久，有些疑惑，随后眨了眨眼，表情有些复杂，做了个口型，似乎在骂顾长久变态。
　　顾长久就当没看见。
　　顾长久拉着洛心玫在旁边找了个躺椅坐下，让洛心玫坐在自己大腿上，其实这么羞耻的行为当着别人的面一般洛心玫是不同意的，不过由于沐蝶兰再换成那个，洛心玫也没有反抗，无他，就是喜欢在沐蝶兰面前跳脸。
　　沐蝶兰盯着洛心玫看了一会儿，说了一句，“无聊。”
　　洛心玫哼着歌，听到沐蝶兰的话，心情格外愉悦。
　　这时，慕菡萏跟姜南栀也出来了，两人看到洛心玫坐在顾长久大腿上，也没说什么。
　　也不敢说什么，谁不知道洛姨跟长久的私密关系啊？
　　不过见有小辈来了，洛心玫多少还是有些害羞的，想起来，但被顾长久揽着腰没能起来。
　　洛心玫掐了掐顾长久的大腿，有些气恼地看了看顾长久，但顾长久根本不为所动，洛心玫也只能在心里叹了口气，不再挣扎了。
　　洛姨就是好欺负。
　　顾长久心里嘿嘿一笑，搂紧了洛心玫。
　　洛姨又好又可爱，怎么会有洛姨这么完美的女人啊？


第五百九十二章 结局
　　洛心玫晒了会儿太阳，有些犯困，顾长久就带着洛心玫回房间了。
　　姜南栀本来想说自己扶着洛姨回去就行了，但被顾长久婉拒了，然后慕菡萏跟姜南栀都用比较奇怪的眼神看着顾长久，估计觉得顾长久把洛心玫送回去，应该是要做点什么了。
　　洛心玫被盯得都不好意思了，她踩了踩顾长久的脚尖，“我自己回去就行了，谁要你送啊，我又不是什么病秧子。”
　　“别啊，我有些话想跟洛姨说来着。”顾长久笑道。
　　“有什么话现在就可以说。”
　　“这里不是很方便，有些关于洛姨的事情。”顾长久笑眯眯道。
　　慕初雨笑道：“洛姨，你就随了长久的想法吧，长久是个正人君子，不会对你做什么的。”
　　听到这话，在场所有人，包括顾长久自己都有些绷不住了。
　　慕菡萏嘴角扯了扯，想笑，但还是忍住了。
　　姜南栀干脆一些，掩着嘴轻笑出生。
　　沐蝶兰则是冷笑，他要是正人君子，她就把名字倒过来写。
　　就这样，顾长久把洛心玫送回了房间。
　　“干什么啊？有什么话想说？”洛心玫见顾长久进屋之后就把房门关了，不由得翻了个白眼，在她心里，也没觉得顾长久会做什么好事儿，多半是跟他裤裆有关的事。
　　“干嘛这么看着我？”顾长久见洛心玫一脸鄙夷地盯着自己，有些好笑。
　　“有屁快放，不然我就睡觉了。”洛心玫坐在了床上，娇哼了一声。
　　“洛姨对现在的生活满意吗？”顾长久笑着问道。
　　“……这算什么问题……”洛心玫闻言眉头微微挑了挑，随后说道：“还算满意吧。”
　　“还记得以前我说过吗？以后我就养着洛姨了。”顾长久说道。
　　“是是是，你养着我。”洛心玫翻了个白眼，但嘴角不自觉地扬了起来，“所以呢？”
　　“所以呢，我觉得我这也算是阶段性完成了吧？”顾长久笑道。
　　“……算是吧。”洛心玫点了点头。
　　顾长久看着洛心玫，沉默了一会儿，说道：“洛姨。”
　　“嗯？”洛心玫看着顾长久。
　　顾长久凑到洛心玫耳边，轻声喊了那个洛心玫很想听到的字，洛心玫眨了眨眼，看了看顾长久，微微撅了撅嘴，“你是不是做了什么对不起我的事情？或者说要求我帮什么忙？”
　　“没有啊，只是为了让洛姨开心而已。”顾长久笑道。
　　“真的？”洛心玫有些怀疑。
　　“当然。”顾长久点了点头，“洛姨听到这个不开心吗？”
　　“……当然……是开心的。”洛心玫沉默了一会儿，随后点了点头。
　　顾长久笑了笑，“以后都这么喊你？”
　　“算了吧，再……等等，我怕她们接受不了。”洛心玫听顾长久这么说，一时半会儿有些心虚的样子。
　　顾长久笑了笑，握着洛心玫的手，“喜欢你哦，洛姨。”
　　“……我知道。”洛心玫俏脸泛红，将头扭到了一旁去，“不用你说出口的。”
　　“听我说出口，不应该更开心吗？”顾长久说道。
　　“只会觉得更羞耻而已。”洛心玫红着俏脸白了顾长久一眼。
　　顾长久哈哈笑了笑，拍了拍洛心玫的手，然后说道：“那洛姨就好好休息吧，我先走了。”
　　“就这些？”洛心玫见顾长久起身要走，拉住了顾长久。
　　“嗯？我之前不是说了吗？我没打算欺负洛姨。”顾长久点了点头。
　　洛心玫抿了抿朱唇，她视线有些飘忽，羞涩不已，但也没说话。
　　顾长久见状，笑道：“洛姨想让我留下来？”
　　“你要留下来的话我能阻止你？”洛心玫嘟了嘟嘴，说道。
　　“洛姨让我留下来我才留下来，不然我不会让洛姨为难的。”顾长久笑嘻嘻道。
　　洛心玫很想咬顾长久两口，难道他看不出来，自己的真实想法吗？
　　“谁管你。”洛心玫撒手不管了，“你要走就走吧。”
　　说着，就把头扭到了一旁去。
　　顾长久看着生着闷气的洛姨，觉得洛姨简直无敌可爱，他嘿嘿笑了一声，然后爬上了床，躺在洛心玫身后。
　　感觉到身后的提问，洛心玫娇嗔道：“你不是要走吗？”
　　“洛姨心里不想让我走，所以就不走了。”顾长久笑嘻嘻道。
　　洛心玫本想嘴硬一下，但想了想，最后还是没有嘴硬。
　　“洛姨，你知道这叫什么吗？”
　　“什么？”洛心玫没听懂。
　　“咱们现在要做这个。”顾长久说道。
　　“……”洛心玫对那两个字说出口，于是拒绝回答。
　　而顾长久则说道：“这啊，应该叫重返乐园。”
　　洛心玫一听这话，差点没羞耻地转过身给顾长久一脚踹下去。
　　……
　　转眼，便是两年过去。
　　顾长久已经毕业了，也已经到了法定年龄。
　　今天，是他跟慕菡萏的婚礼。
　　两人的婚礼并没有请多少宾客，其实也就只是一家人。
　　毕竟慕家这边，慕菡萏实在不想喊多少人，只是把自己外公外婆喊了过来，当做见证。
　　这场婚礼的伴娘团队堪称豪华，李郁真、陆疏影、林妙安，甚至还有姜南栀，至于伴郎……没有伴郎，只有一些伴娘，顾清浅、安静以及乔韵还有……九命，九命是母猫，当然算伴娘。
　　后台，慕菡萏坐在梳妆台前，旁边是姜南栀，正在给慕菡萏化妆。
　　“怎么感觉你今天有些恍惚？”姜南栀微笑道。
　　“……毕竟是人生大事嘛，而且，想着要结婚了，心里真实有些忐忑。”慕菡萏轻笑了一下，“但开心更多一些。”
　　“真好啊，我也想体验。”姜南栀给慕菡萏勾着眼睫毛，微笑道。
　　“下一个不就是你了，我这第一，还是你让给我的，谢谢你，南栀。”慕菡萏说道。
　　“说什么谢谢，都是一家人。”姜南栀摇了摇头。
　　“……对了，昨晚清浅是不是去找长久了？”慕菡萏想了想，忽然问道。
　　姜南栀笑了笑，“自己哥哥终于要娶别的女人了，当妹妹的，心里肯定不太好受。”
　　慕菡萏抿了抿嘴，“你是不是知道些什么？”
　　“长久不说，我能知道些什么啊？”姜南栀笑道。
　　慕菡萏闻言，沉默了一会儿，说道：“也对，他不说，我们能知道些什么啊。”
　　“对吧？”姜南栀笑容清脆，“比起这个，安静小姐跟乔韵小姐，今早倒是跟长久消失了一段时间。”
　　“搞到一起去只是时间问题而已。”慕菡萏说道：“我都懒得管了，反正长久说过不会再去招惹新的女人了。”
　　“你也放宽心了？”姜南栀笑道。
　　“肯定啊，要不然早被他气死了。”慕菡萏说道。
　　“那你初雨姐的事情呢？”姜南栀继续问道。
　　“……他们两个没什么我才觉得奇怪。”慕菡萏说道：“只不过，我觉得长久还是有些事情瞒着我。”
　　“什么事情？”姜南栀问道。
　　“我也不清楚直觉。”慕菡萏说道。
　　“别想这么多啦。”姜南栀笑道：“今天都要结婚了。”
　　“也是……”慕菡萏握住了姜南栀的手，轻轻叹了口气，“真的谢谢你了，南栀……虽然我们一直以来关系都怪怪的，但你说让我第一个跟长久结婚的时候，我就想通了……是我性格太别扭了，以后当姐妹吧。”
　　姜南栀笑了笑，“不也是一直是姐妹吗？”
　　“也对。”慕菡萏笑了笑，随后站起身，凑到姜南栀耳边说道：“虽然婚礼不能有两位新娘，但婚房里却可以，南栀，你应该不会缺席吧？”
　　姜南栀俏脸泛红，白了慕菡萏一眼，“你呀，也学坏了。”
　　“不能算学坏，她们都拉帮结派的，咱们也组个正宫组。”慕菡萏笑道。
　　“好啦好啦，快去结婚吧你。”姜南栀拍了拍发烫的俏脸，将慕菡萏推了出去。
　　慕菡萏呵呵一下，刚走出化妆室，便看到顾长久站在门口。
　　慕菡萏停下脚步，看着顾长久，随后说道：“长久，你要娶我了。”
　　“是啊，可能从上辈子就想娶你了。”顾长久笑道。
　　“那我……大概是从上辈子就想嫁给你吧。”慕菡萏也轻轻笑了起来。
　　“那你肯定是我女儿。”顾长久说道：“都说女儿是爸爸上辈子的情人。”
　　“……你有病啊……”慕菡萏哭笑不得，“我马上是你妻子了，谁是你女儿啊。”
　　顾长久哈哈一笑，伸出手握住了慕菡萏的玉手，一路往前走。
　　前面，都是熟悉的家人。
　　外公外婆、妈妈慕晚晴、洛姨洛心玫、沐姨沐蝶兰，小姑子顾清浅，姜南栀、陆疏影、李郁真、林妙安、乔韵、安静……
　　没看到初雨姐。
　　婚礼也抽不出身吗？
　　入夜，洞房时刻。
　　就像慕菡萏说的，婚礼上只有一位新娘，但洞房可不止一位，看着眼前的两位美娇娘，顾长久摸了摸下巴。
　　“长久，做个选择题吧，我先，还是南栀先？”慕菡萏轻笑着问道。
　　“是啊，我先呢，还是菡萏先呢？”姜南栀也笑着。
　　“我觉得我还是不要做选择题了，一起上吧，咱可以上下其手。”顾长久认真思考、仔细斟酌，随后说道。
　　“贪心……！”姜南栀跟慕菡萏异口同声道。
　　（全书完）

更多精校完本小说下载，请访问瓜盘网：www.guapan.com